nneegglleecctteedd bbyy bbeeeess aanndd lleeppiiddoopptteerraa iinn AAmmaazzoonniiaa.. NNooww tthhee ccuurriioouuss pprroojjeeccttiioonnss oorr hhoorrnnss ttoo tthhee ssttaamm eennss ooff MMoonnoocchhaaeettuumm aarree ffuullll ooff fflluuiidd,, aanndd tthhee ssuussppiicciioonn ooccccuurrss ttoo mmee tthhaatt ddiipptteerraa oorr ssmmaallll hhyymmeennoopptteerraa mmaayy ppuunnccttuurree tthheessee hhoorrnnss lliikkee tthheeyy ppuunnccttuurree --pprroovveedd ssiinnccee mm yy oorrcchhiidd bbooookk wwaass ppuubblliisshheedd-- tthhee ddrryy nneeccttaarr iieess ooff ttrruuee OOrr cchhiiss.. II ffoorrggeett wwhheetthheerr RRhheexxiiaa iiss ccoommmmoonn;; bbuutt II vveerryy mmuucchh wwiisshh yyoouu wwoouulldd nneexxtt ssuummmmeerr wwaattcchh oonn aa wwaarrmm ddaayy aa ggrroouupp ooff fflloowweerrss,, aanndd sseeee wwhheetthheerr tthheeyy aarree vviissiitteedd bbyy ssmmaallll iinnsseeccttss,, aanndd wwhhaatt tthheeyy ddoo.. LLEETTTTEERR 662255.. TTOO II..AA.. HHEENNRRYY.. DDoowwnn,, JJaannuuaarr yy 2200tthh --11886633--.. ......YYoouu mmuusstt kkiinnddllyy ppeerrmmiitt mmee ttoo mmeennttiioonn aannyy ppooiinntt oonn wwhhiicchh II wwaanntt iinnffoorrmmaattiioonn.. IIff yyoouu aarree ssoo iinncclliinneedd,, II aamm ccuurriioouuss ttoo kknnooww ffrroomm ssyysstteemmaattiicc eexxppeerriimmeennttss wwhheetthheerr MMrr.. DD.. BBeeaattoonn''ss ssttaatteemm eenntt tthhaatt tthhee ppoolllleenn ooff ttwwoo sshhoorr tteesstt aanntthheerrss ooff ssccaarrlleett PPeellaarrggoonniiuumm pprroodduuccee ddwwaarrff ppllaannttss -- 662255--11.. SSeeee ""AAnniimmaallss aanndd PPllaannttss,,"" EEddiittiioonn IIII..,, VVoolluummee IIII..,, ppaaggee 115500,, ffoorr aa bbrriieeff aaccccoouunntt ooff DDaarrwwiinn''ss eexxppeerriimmeennttss oonn tthhiiss ggeennuuss.. AAllssoo lloocc.. cciitt..,, ppaaggee 333388 --nnoottee--,, ffoorr aa ssuuggggeesstteedd eexxppeerr iimmeenntt..--,, iinn ccoommppaarriissoonn wwiitthh ppllaannttss pprr oodduucceedd ffrroomm tthhee ssaammee mmootthheerr--ppllaanntt bbyy tthhee ppoolllleenn ooff lloonnggeerr ssttaammeennss ffrroomm tthhee ssaammee fflloowweerr.. IItt wwoouulldd aaiidd mmee mmuucchh iinn ssoommee llaabboorriioouuss eexxppeerriimmeennttss oonn MMeellaassttoommaaddss.. II ccoonnffeessss II ffeeeell aa lliittttllee ddoouubbttffuull;; aatt lleeaasstt,, II ffeeeell pprreettttyy nneeaarrllyy ssuurree tthhaatt II kknnooww tthhee mmeeaanniinngg ooff sshhoorrtt ssttaammeennss iinn mmoosstt ppllaannttss.. TThhiiss ssuummmmeerr --ffoorr aannootthheerr oobbjjeecctt-- II ccrroosssseedd QQuueeeenn ooff SSccaarrlleett PPeellaarrggoonniiuumm wwiitthh ppoolllleenn ooff lloonngg aanndd sshhoorr tt ssttaammeennss ooff mmuullttiifflloorraa aallbbaa,, aanndd iitt ssoo ttuurrnnss oouutt tthhaatt ppllaannttss ffrroomm sshhoorrtt ssttaammeennss aarree tthhee ttaalllleesstt;; bbuutt II bbeelliieevvee tthhiiss ttoo hhaavvee bbeeeenn mmeerree cchhaannccee.. MMyy ffeeww ccrroosssseess iinn PPeellaarr ggoonniiuumm wweerree mmaaddee ttoo ggeett sseeeedd ffrroomm tthhee cceennttrraall ppeelloorriicc oorr rreegguullaarr fflloowweerr --II hhaavvee ggoott oonnee ffrroomm ppeelloorriicc fflloowweerr bbyy ppoolllleenn ooff ppeelloorriicc--,, aanndd tthhiiss lleeaaddss mmee ttoo ssuuggggeesstt tthhaatt iitt wwoouulldd bbee vveerryy iinntteerreessttiinngg ttoo tteess tt ffeerrttiilliittyy ooff ppeelloorriicc fflloowweerr ss iinn tthhrreeee wwaayyss,,----oowwnn ppeelloorr iicc ppoolllleenn oonn ppeelloorriicc ssttiiggmmaa,, ccoommmmoonn ppoolllleenn oonn ppeelloorriicc ssttiiggmmaa,, ppeelloorriicc ppoolllleenn oonn ccoommmmoonn ssttiiggmmaa ooff ssaammee ssppeecciieess.. MMyy oobbjjeecctt iiss ttoo ddiissccoovveerr wwhheetthheerr wwiitthh cchhaannggee ooff ssttrruuccttuurree ooff fflloowweerr tthheerree iiss aannyy cchhaannggee iinn ffeerr ttiilliittyy ooff ppoolllleenn oorr ooff ffeemmaallee oorrggaannss.. TThhiiss mmiigghhtt aallssoo bbee tteesstteedd bbyy ttrryyiinngg ppeelloorriicc aanndd ccoommmmoonn ppoolllleenn oonn ssttiiggmmaa ooff aa ddiissttiinncctt ssppeecciieess,, aanndd ccoonnvveerrsseellyy.. II bbeelliieevvee tthheerree iiss aa ppeelloorriicc aanndd ccoommmmoonn vvaarriieettyy ooff TTrrooppaaeeoolluumm,, aanndd aa ppeelloorriicc oorr uupprriigghhtt aanndd ccoommmmoonn vvaarriiaattiioonn ooff ssoomm ee ssppeecciieess ooff GGllooxxiinniiaa,, aanndd tthhee mmeeddiiaall ppeelloorriicc fflloowweerrss ooff PPeellaarrggoonniiuumm,, aanndd pprroobbaabbllyy ootthheerrss uunnkknnoowwnn ttoo mmee.. LLEETTTTEERR 662266.. TTOO II..AA.. HHEENNRRYY.. HHaarrttffiieelldd,, MMaayy 22nndd --11886633--.. IInn ssccaarrlleett ddwwaarr ff PPeellaarrggoonniiuumm,, yyoouu wwiillll ffiinndd ooccccaassiioonnaallllyy aann aaddddiittiioonnaall aanndd aabbnnoorrmmaall ssttaammeenn oonn ooppppoossiittee aanndd lloowweerr ssiiddee ooff fflloowweerr.. NNooww tthhee ppoolllleenn ooff tthhiiss oonnee ooccccaassiioonnaall sshhoorrtt ssttaamm eenn,, II tthhiinnkk,, vveerryy lliikkeellyy wwoouulldd pprroodduuccee ddwwaarrff ppllaannttss.. IIff yyoouu eexxppeerriimm eenntt oonn PPeellaarrggoonniiuumm II wwoouulldd ssuuggggeesstt yyoouurr llooookkiinngg oouutt ffoorr tthhiiss ssiinnggllee ssttaammeenn.. II oobbsseerrvveedd fflluuccttuuaattiioonnss iinn lleennggtthh ooff ppiissttiill iinn PPhhllooxxeess,, bbuutt tthhoouugghhtt iitt wwaass mmeerree vvaarriiaabbiilliittyy.. IIff yyoouu ccoouulldd rraaiissee aa bbeedd ooff sseeeeddlliinngg PPhhllooxxeess ooff aannyy ssppeecciieess eexxcceepptt PP.. DDrruummmmoonnddiiii,, iitt wwoouulldd bbee hhiigghhllyy ddeessiirraabbllee ttoo sseeee iiff ttwwoo ffoorrmmss aarree pprreesseenntteedd,, aanndd II sshhoouulldd bbee vveerryy ggrraatteeffuull ffoorr iinnffoorrmmaattiioonn aanndd fflloowweerrss ffoorr iinnssppeeccttiioonn.. II ccaannnnoott rreemmeemmbbeerr,, bbuutt II kknnooww tthhaatt II hhaadd ssoommee rreeaassoonn ttoo llooookk aafftteerr PPhhllooxxeess.. --662266--11.. SSeeee ""FFoorrmmss ooff FFlloowweerrss,,"" EEddiittiioonn IIII..,, ppaaggee 111199,, wwhheerr ee tthhee ccoonnjjeeccttuurree iiss hhaazzaarrddeedd tthhaatt PPhhllooxx ssuubbuullaattaa sshhoowwss ttrraacceess ooff aa ffoorrmmeerr hheetteerroossttyylleedd ccoonnddiittiioonn..-- II ddoo nnoott kknnooww wwhheetthheerr yyoouu hhaavvee uuss eedd mmiiccrrooss ccooppeess mmuucchh yyeett.. IItt aaddddss iimmmmeennsseellyy ttoo iinntteerr eesstt ooff aallll ssuucchh wwoorrkk aass oouurrss,, aanndd iiss iinnddeeeedd iinnddiissppeennssaabbllee ffoorr mmuucchh wwoorrkk.. EExxppeerr iieennccee,, hhoowweevveerr,, hhaass ffuullllyy ccoonnvviinncceedd mm ee tthhaatt tthhee uussee ooff tthhee ccoommppoouunndd wwiitthhoouutt tthhee ssiimmppllee mmiiccrroossccooppee iiss aabbssoolluutteellyy iinnjjuurr iioouuss ttoo pprrooggrreessss ooff NN--aattuurraall-- HHiiss ttoorryy --eexxcceeppttiinngg,, ooff ccoouurrssee,, wwiitthh IInnffuussoorriiaa--.. II hhaavvee,, aass yyeett,, ffoouunndd nnoo eexxcceeppttiioonn ttoo tthhee rruullee,, tthhaatt wwhheenn aa mmaann hhaass ttoolldd mm ee hhee wwoorrkkss wwiitthh tthhee ccoommppoouunndd aalloonnee hhiiss wwoorrkk iiss vvaalluueelleessss.. LLEETTTTEERR 662277.. TTOO AASSAA GGRRAAYY.. MMaarrcchh 2200tthh --11886633--.. II wwrroottee ttoo hhiimm --DDrr.. HH.. CCrruuggeerr,, ooff TTrriinniiddaadd-- ttoo aasskk hhiimm ttoo oobbsseerrvvee wwhhaatt tthhee iinnsseeccttss ddiidd iinn tthhee fflloowweerrss ooff MMeellaassttoommaacceeaaee:: hhee ssaayyss nnoott pprrooppeerr sseeaassoonn yyeett,, bbuutt tthhaatt oonn oonnee ssppeecciieess aa ssmmaallll bbeeee ss eeeemmeedd bbuussyy aabboouutt tthhee hhoorrnn--lliikkee aappppeennddaaggeess ttoo tthhee aanntthheerrss.. IItt wwiillll bbee ttoooo ggoooodd lluucckk iiff mmyy ssttuuddyy ooff tthhee fflloowweerrss iinn tthhee ggrreeeennhhoouussee hhaass lleedd mmee ttoo rriigghhtt iinntteerrpprreettaattiioonn ooff tthheessee aappppeennddaaggeess.. LLEETTTTEERR 662288.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. DDoowwnn,, NNoovveemmbbeerr 2288tthh --11887711--.. IIff yyoouu hhaadd ccoommee hheerree oonn SSuunnddaayy II sshhoouulldd hhaavvee aasskkeedd yyoouu wwhheetthheerr yyoouu ccoouulldd ggiivvee mmee sseeeedd oorr sseeeeddlliinnggss ooff aannyy MMeellaassttoommaadd wwhhiicchh wwoouulldd fflloowweerr ssoooonn ttoo eexxppeerr iimmeenntt oonn!! II wwrroottee aallssoo ttoo JJ.. SSccootttt ttoo aasskk iiff hhee ccoouulldd ggiivvee mmee sseeeedd.. SSeevveerraall yyeeaarrss aaggoo II rraaiisseedd aa lloott ooff sseeeeddlliinnggss ooff aa MMeellaassttoommaadd ggrreeeennhhoouussee bbuusshh --MMoonnoocchhaaeettuuss oorr ssoommee ssuucchh nnaammee-- --662288--11.. MMoonnoocchhaaeettuumm..-- ffrroomm ssttiiggmmaass ffeerr ttiilliisseedd sseeppaarraatteellyy bbyy tthhee ttwwoo kkiinnddss ooff ppoolllleenn,, aanndd tthhee sseeeeddlliinnggss ddiiffffeerreedd rr eemmaarrkkaabbllyy iinn ssiizzee,, aanndd wwhhiillsstt yyoouunngg,, iinn aappppeeaarraannccee;; aanndd II nneevveerr kknneeww wwhhaatt ttoo tthhiinnkk ooff tthhee ccaassee --ssoo yyoouu mmuusstt nnoott uussee iitt--,, aanndd hhaavvee aallwwaayyss wwiisshheedd ttoo ttrryy aaggaaiinn,, bbuutt tthheeyy aarree ttrroouubblleessoommee bbeeaassttss ttoo ffeerrttiilliissee.. OOnn tthhee ootthheerr hhaanndd II ccoouulldd ddeetteecctt nnoo ddiiffffeerreennccee iinn tthhee pprroodduucctt ffrroomm tthhee ttwwoo ccoolloouurreedd aanntthheerrss ooff CCllaarrkkiiaa.. --662288--22.. CCllaarrkkiiaa hhaass eeiigghhtt ssttaammeennss ddiivviiddeedd iinnttoo ttwwoo ggrroouuppss wwhhiicchh ddiiffffeerr iinn tthhee ccoolloouurr ooff tthhee aanntthheerrss..-- IIff yyoouu wwaanntt ttoo kknnooww ffuurrtthheerr ppaarr ttiiccuullaarrss ooff mm yy eexxppeerriimmeennttss oonn MMoonnoocchhaaeettuumm --??-- aanndd CCllaarrkkiiaa,, II wwiillll hhuunntt ffoorr mmyy nnootteess.. YYoouu aasskk aabboouutt ddiiffffeerreennccee iinn ppoolllleenn iinn tthhee ssaammee ss ppeecciieess.. AAllll ddiimmoorrpphhiicc aanndd ttrriimmoorrpphhiicc ppllaannttss pprreesseenntt ssuucchh ddiiffffeerreennccee iinn ffuunnccttiioonn aanndd iinn ssiizz ee.. LLyytthhrruumm aanndd tthhee ttrriimmoorrpphhiicc OOxxaalliiss aarree tthhee mmooss tt wwoonnddeerr ffuull ccaasseess.. TThhee ppoolllleenn ooff tthhee cclloosseedd iimmppeerrffeecctt cclleeiissttooggaammiicc fflloowweerrss ddiiffffeerr iinn tthhee ttrraannssppaarreennccyy ooff tthhee iinntteegguummeenntt,, aanndd II tthhiinnkk iinn ssiizzee.. TThhee llaatttteerr ppooiinntt II ccoouulldd aasscceerrttaaiinn ffrroomm mmyy nnootteess.. TThhee ppoolllleenn oorr ffeemmaallee oorrggaannss mmuusstt ddiiffffeerr iinn aallmmoosstt eevveerryy iinnddiivviidduuaall iinn ssoommee mmaannnneerr;; ootthheerrwwiissee tthhee ppoolllleenn ooff vvaarriieettiieess aanndd