3344::---- ""IInn hhooww ddiiffffeerreenntt aa lliigghhtt ddooeess tthhee qquueessttiioonn ooff tthhee nnaattuurr ee ooff ssppeecciieess nnooww pprr eesseenntt iittsseellff ttoo uuss ffrroomm tthhaatt iinn wwhhiicchh iitt aappppeeaarreedd oonnllyy ttwweennttyy yyeeaarrss aaggoo,, bbeeffoorree wwee hhaadd ssttuuddiieedd tthhee ffoossssiill rreemmaaiinnss ooff GGrreeeeccee aanndd tthhee aalllliieedd ffoorrmmss ooff ootthheerr ccoouunnttrriieess.. HHooww cclleeaarrllyy ddoo tthheessee ffoossssiill rreelliiccss ppooiinntt ttoo tthhee iiddeeaa tthhaatt ssppeecciieess,, ggeenneerraa,, ffaammiilliieess,, aanndd oorrddeerrss nnooww ssoo ddiissttiinncctt hhaavvee hhaadd ccoommmmoonn aanncceessttoorrss.. TThhee mmoorree wwee aaddvvaannccee aanndd ffiillll uupp tthhee ggaappss,, tthhee mmoorree wwee ffeeeell ppeerrssuuaaddeedd tthhaatt tthhee rreemmaaiinniinngg vvooiiddss eexxiisstt rraatthheerr iinn oouurr kknnoowwlleeddggee tthhaann iinn nnaattuurree.. AA ffeeww bblloowwss ooff tthhee ppiicckkaaxxee aatt tthhee ffoooott ooff tthhee PPyyrreenneeeess,, ooff tthhee HHiimmaallaayyaa,, ooff MMoouunntt PPeenntteelliiccuuss iinn GGrreeeeccee,, aa ffeeww ddiiggggiinnggss iinn tthhee ssaannddppiittss ooff EEppppeellsshheeiimm,, oorr iinn tthhee MMaauuvvaaiisseess TTeerrrreess ooff NNeebbrraasskkaa,, hhaavvee rreevveeaalleedd ttoo uuss tthhee cclloosseesstt ccoonnnneeccttiinngg lliinnkkss bbeettwweeeenn ffoorrmmss wwhhiicchh sseeeemmeedd bbeeffoorree ssoo wwiiddeellyy sseeppaarraatteedd.. HHooww mmuucchh cclloosseerr wwiillll tthheessee lliinnkkss bbee ddrraawwnn wwhheenn PPaallaaeeoonnttoollooggyy sshhaallll hhaavvee eessccaappeedd ffrroomm iittss ccrraaddllee!!""-- LLEETTTTEERR 557700.. AA.. SSEEDDGGWWIICCKK TTOO CCHHAARRLLEESS DDAARRWWIINN.. --557700--11.. IInn MMaayy,, 11887700,, DDaarrwwiinn ""wweenntt ttoo tthhee BBuullll HHootteell,, CCaammbbrriiddggee,, ttoo sseeee tthhee bbooyyss,, aanndd ffoorr aa lliittttllee rreesstt aanndd eennjjooyymmeenntt.."" --557700--22.. SSeeee ""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" IIIIII..,, 112255..-- TThhee ffoolllloowwiinngg lleetttteerr wwaass rreecceeiivveedd aafftteerr hhiiss rreettuurrnn ttoo DDoowwnn..-- TTrriinniittyy CCoolllleeggee,, CCaammbbrriiddggee,, MMaayy 3300tthh,, 11887700.. MMyy ddeeaarr DDaarrwwiinn,, YYoouurr vveerryy kkiinndd lleetttteerr ssuurrpprriisseedd mmee.. NNoott tthhaatt II wwaass ssuurrpprriisseedd aatt tthhee pplleeaassaanntt aanndd vveerryy wweellccoommee ffeeeelliinngg wwiitthh wwhhiicchh iitt wwaass wwrriitttteenn.. BBuutt II ccoouulldd nnoott mmaakkee oouutt wwhhaatt II hhaadd ddoonnee ttoo ddeesseerrvvee tthhee pprraaiissee ooff ""eexxttrraaoorrddiinnaarryy kkiinnddnneessss ttoo yyoouurrsseellff aanndd ffaamm iillyy.."" II wwoouulldd mmoosstt wwiilllliinnggllyy hhaavvee ddoonnee mmyy bbeesstt ttoo pprroommoottee tthhee oobbjjeeccttss ooff yyoouurr vviissiitt,, bbuutt yyoouu ggaavvee mmee nnoo ooppppoorrttuunniittyy ooff ddooiinngg ssoo.. II wwaass ttrruullyy ggrriieevveedd ttoo ffiinndd tthhaatt mm yy jjooyy aatt ss eeeeiinngg yyoouu aaggaaiinn wwaass aallmmoosstt ttoooo rroobbuusstt ffoorr yyoouurr ssttaattee ooff nneerrvveess,, aanndd tthhaatt mmyy ssoocciieettyy,, aafftteerr aa lliittttllee wwhhiillee,, bbeeccaammee oopppprr eessssiivvee ttoo yyoouu.. BBuutt II ddoo ttrruusstt tthhaatt yyoouurr CCaammbbrriiddggee vviissiitt hhaass ddoonnee yyoouu nnoo ccoonnssttiittuuttiioonnaall hhaarrmm;; nnaayy,, rraatthheerr tthhaatt iitt hhaass ddoonnee yyoouu ssoommee ggoooodd.. II oonnllyy ssppeeaakk hhoonneesstt ttrruutthh wwhheenn II ssaayy tthhaatt II wwaass oovveerrfflloowwiinngg wwiitthh jjooyy wwhheenn II ssaaww yyoouu,, aanndd ssaaww yyoouu iinn tthhee mmiiddss tt ooff aa ddeeaarr ffaammiillyy ppaarrttyy,, aanndd ssoollaacceedd aatt eevveerryy ttuurrnn bbyy tthhee lloovviinngg ccaarree ooff aa ddeeaarr wwiiffee aanndd ddaauugghhtteerrss.. HHooww ddiiffffeerreenntt ffrroomm mmyy ppooss iittiioonn----tthhaatt ooff aa vveerryy oolldd mmaann,, lliivviinngg iinn cchheeeerrlleessss ssoolliittuuddee!! MMaayy ggoodd hheellpp aanndd cchheeeerr yyoouu aallll wwiitthh tthhee ccoommffoorrtt ooff hhooppeeffuull hheeaarr ttss----yyoouu aanndd yyoouurr wwiiffee,, aanndd yyoouurr ssoonnss aanndd ddaauugghhtteerrss!! YYoouu wweerree ttaallkkiinngg aabboouutt mmyy ssttyyllee ooff wwrr iittiinngg,,----II sseenndd yyoouu mmyy llaasstt ssppeecciimmeenn,, aanndd iitt wwiillll pprroobbaabbllyy ccoonnttiinnuuee ttoo bbee mmyy llaasstt.. IItt iiss tthhee ccoonnttiinnuuaattiioonn ooff aa ffoorrmmeerr ppaammpphhlleett ooff wwhhiicchh II hhaavvee nnoott oonnee ssppaarr ee ccooppyy.. II ddoo nnoott aasskk yyoouu ttoo rreeaadd iitt.. IItt iiss aaddddrreesssseedd ttoo tthhee oolldd ppeeooppllee iinn mmyy nnaattiivvee DDaallee ooff DDeenntt,, oonn tthhee oouuttsskkiirrttss ooff WWeessttmmoorrllaanndd.. WWhhiillee ssttaannddiinngg aatt tthhee ddoooorr ooff tthhee oolldd vviiccaarraaggee,, II ccaann sseeee ddoowwnn tthhee vvaalllleeyy tthhee LLaakkee mmoouunnttaaiinnss----HHiillll BBeellll aatt tthhee hheeaadd ooff WWiinnddeerrmmeerree,, aabboouutt ttwweennttyy mmiilleess ooffff.. OOnn TThhuurrssddaayy nneexxtt --DD..VV..-- II aamm ttoo ssttaarrtt ffoorr DDeenntt,, wwhhiicchh II hhaavvee nnoott vviissiitteedd ffoorr ffuullll ttwwoo yyeeaarrss.. TTwwoo yyeeaarrss aaggoo II ccoouulldd wwaallkk tthhrreeee oorr ffoouurr mmiilleess wwiitthh ccoomm ffoorrtt.. NNooww,, aallaass!! II ccaann oonnllyy hhoobbbbllee aabboouutt oonn mmyy ssttiicckk.. II rreemm aaiinn yyoouurr ttrruuee--hheeaarr tteedd oolldd ffrr iieenndd AA.. SSeeddggwwiicckk.. LLEETTTTEERR 557711.. TTOO CC.. LLYYEELLLL.. DDoowwnn,, SSeepptteemmbbeerr 33rrdd --11887744--.. MMaannyy tthhaannkkss ffoorr yyoouurr vveerryy kkiinndd aanndd iinntteerreessttiinngg lleetttteerr.. II wwaass ggllaadd ttoo hheeaarr aatt SSoouutthhaammppttoonn ffrroomm MMiissss HHeeaatthhccoottee aa ggoooodd aaccccoouunntt ooff yyoouurr hheeaalltthh aanndd ssttrreennggtthh.. WWiitthh rreessppeecctt ttoo tthhee ggrreeaatt ssuubbjjeecctt ttoo wwhhiicchh yyoouu rr eeffeerr iinn yyoouurr PP..SS..,, II aallwwaayyss ttrryy ttoo bbaanniisshh iitt ffrroomm mmyy mmiinndd aass iinnss oolluubbllee;; bbuutt iiff II wweerr ee cciirrccuummssttaanncceedd aass yyoouu aarree,, nnoo ddoouubbtt iitt wwoouulldd rr eeccuurr iinn tthhee ddeeaadd ooff tthhee nniigghhtt wwiitthh ppaaiinnffuull ffoorrccee.. MMaannyy ppeerrssoonnss sseeeemm ttoo mmaakkee tthheemmsseellvveess qquuiittee eeaassyy aabboouutt iimmmmoorrttaalliittyy --557711--11.. SSeeee ""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" II..,, ppaaggee 331122..-- aanndd tthhee eexxiiss tteennccee ooff aa ppeerrssoonnaall GGoodd,, bbyy iinnttuuiittiioonn;; aanndd II ssuuppppoossee tthhaatt II mmuusstt ddiiffffeerr ffrroomm ssuucchh ppeerrssoonnss,, ffoorr II ddoo nnoott ffeeeell aannyy iinnnnaattee ccoonnvviiccttiioonn oonn aannyy ssuucchh ppooiinnttss.. WWee rreettuurrnneedd hhoommee aabboouutt tteenn ddaayyss aaggoo ffrroomm SSoouutthhaammppttoonn,, aanndd II eennjjooyyeedd mmyy hhoolliiddaayy,, wwhhiicchh ddiidd mmee mmuucchh ggoooodd.. BBuutt aallrreeaaddyy II aamm mmuucchh ffaattiigguueedd bbyy mmiiccrroossccooppee aanndd eexxppeerr iimmeennttaall wwoorrkk wwiitthh iinnsseecctt--eeaattiinngg ppllaannttss.. WWhheenn aatt SSoouutthhaammppttoonn II wwaass ggrreeaattllyy iinntteerreesstteedd bbyy llooookkiinngg aatt tthhee oodddd ggrraavveell ddeeppoossiittss nneeaarr aatt hhaanndd,, aanndd ssppeeccuullaattiinngg aabboouutt tthheeiirr ffoorrmmaattiioonn.. YYoouu oonnccee ttoolldd mmee ssoommeetthhiinngg aabboouutt tthheemm,, bbuutt II ffoorrggeett wwhhaatt;; aanndd II tthhiinnkk tthhaatt PPrreessttwwiicchh hhaass wwrriitttteenn oonn tthhee ssuuppeerrffiicciiaall ddeeppoossiittss oonn tthhee ssoouutthh ccooaassttss,, aanndd II mmuusstt ffiinndd oouutt hhiiss ppaappeerr aanndd rr eeaadd iitt.. --557711--22.. PPrrooff.. PPrreessttwwiicchh ccoonnttrriibbuutteedd sseevveerraall ppaappeerrss ttoo tthhee GGeeoollooggiiccaall SSoocciieettyy oonn tthhee SSuuppeerrffiicciiaall DDeeppooss iittss ooff tthhee SSoouutthh ooff EEnnggllaanndd..-- FFrroomm wwhhaatt II hhaavvee sseeeenn ooff MMrr.. JJuudddd''ss ppaappeerrss II hhaavvee tthhoouugghhtt tthhaatt hhee wwoouulldd rraannkk aammoonnggsstt tthhee ffeeww lleeaaddiinngg BBrriittiisshh ggeeoollooggiissttss.. LLEETTTTEERR 557722.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. --557722--11.. TThhee ffoolllloowwiinngg lleetttteerr wwaass wwrriitttteenn bbeeffoorr ee MMrr.. DDaarrwwiinn kknneeww tthhaatt SSiirr CChhaarrlleess LLyyeellll wwaass ttoo bbee bbuurriieedd iinn WWeessttmmiinnss tteerr AAbbbbeeyy,, aa mmeemmoorriiaall wwhhiicchh tthhoorroouugghhllyy ssaattiiss ffiieedd hhiimm.. SSeeee ""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" IIIIII..,, 119977..-- DDoowwnn,, FFeebbrruuaarryy 2233rrdd,, 11887755.. II hhaavvee jjuusstt hheeaarrdd ffrroomm MMiissss BBuucckklleeyy ooff LLyyeellll''ss ddeeaatthh.. II hhaavvee lloonngg ffeelltt ooppppoosseedd ttoo tthhee pprreess eenntt rraaggee ffoorr tteessttiimmoonniiaallss;; bbuutt wwhheenn II tthhiinnkk hhooww LLyyeellll rreevvoolluuttiioonniisseedd GGeeoollooggyy,, aanndd aaiiddeedd iinn tthhee pprrooggrreessss ooff ssoo mmaannyy ootthheerr bbrraanncchheess ooff ss cciieennccee,, II wwiisshh tthhaatt ssoommeetthhiinngg ccoouulldd bbee ddoonnee iinn hhiiss hhoonnoouurr.. OOnn tthhee ootthheerr hhaanndd iitt ss eeeemmss ttoo mm ee tthhaatt aa ppoooorr tteessttiimmoonniiaall wwoouulldd bbee wwoorrssee tthhaann nnoonnee;; aanndd tteessttiimmoonniiaallss sseeeemm ttoo ssuucccceeeedd oonnllyy wwhheenn aa mmaann hhaass bbeeeenn kknnoowwnn aanndd lloovveedd bbyy mmaannyy ppeerrssoonnss,, aass iinn tthhee ccaassee ooff FFaallccoonneerr aanndd FFoorrbbeess.. NNooww,, II ddoouubbtt wwhheetthheerr ooff llaattee yyeeaarrss aannyy llaarrggee nnuummbbeerr ooff ss cciieennttiiffiicc mmeenn ddiidd ffeeeell mmuucchh aattttaacchhmmeenntt ttoowwaarrddss LLyyeellll;; bbuutt oonn tthhiiss hheeaadd II aamm vveerryy iillll ffiitttteedd ttoo jjuuddggee.. II sshhoouulldd lliikkee ttoo hheeaarr ssoommee ttiimmee wwhhaatt yyoouu tthhiinnkk,, aanndd iiff aannyytthhiinngg iiss pprrooppoosseedd II sshhoouulldd ppaarrttiiccuullaarr llyy wwiisshh ttoo jjooiinn iinn iitt.. WWee hhaavvee bbootthh lloosstt aass ggoooodd aanndd aass ttrruuee aa ffrriieenndd aass eevveerr lliivveedd..