tthheenn!! II aamm ffrreeee nnooww:: II hhaavvee jjuusstt ddeelliivveerreedd aa lleetttteerr ttoo tthhee IInntteennddaanntt ffrroomm aa llaaddyy aatt BBeeaauummaannooiirr,, aanndd ggoott aa ccrroowwnn ffoorr iitt.. II wwiillll llaayy iitt oonn ttoopp ooff yyoouurr eeeell ppiiee,, MMaaxx!!"" AAnnggeelliiqquuee,, ffrroomm bbeeiinngg ssiimmppllyy aammuusseedd aatt tthhee ccoonnvveerrssaattiioonn ooff tthhee oolldd bbeeggggaarrss,, bbeeccaammee iinn aann iinnss ttaanntt aallll eeyyeess aanndd eeaarrss aatt tthhee wwoorrddss ooff MMaasstteerr PPootthhiieerr.. ""HHaadd yyoouu eevveerr tthhee ffoorrttuunnee ttoo sseeee tthhaatt llaaddyy aatt BBeeaauummaannooiirr??"" aasskkeedd MMaaxx,, wwiitthh mmoorree ccuurriioossiittyy tthhaann wwaass ttoo bbee eexxppeecctteedd ooff oonnee iinn hhiiss ppooss iittiioonn.. ""NNoo;; tthhee lleetttteerr wwaass hhaannddeedd mmee bbyy DDaammee TTrreemmbbllaayy,, wwiitthh aa ccuupp ooff wwiinnee.. BBuutt tthhee IInntteennddaanntt ggaavvee mmee aa ccrroowwnn wwhheenn hhee rreeaadd iitt.. II nneevveerr ssaaww tthhee CChheevvaalliieerr BBiiggoott iinn bbeetttteerr hhuummoorr!! TThhaatt lleetttteerr ttoouucchheedd bbootthh hhiiss ppuurrssee aanndd hhiiss ffeeeelliinnggss.. BBuutt hhooww ddiidd yyoouu eevveerr ccoommee ttoo hheeaarr ooff tthhee LLaaddyy ooff BBeeaauummaannooiirr??"" ""OOhh,, BBaarrtteemmyy aanndd II hheeaarr eevveerryytthhiinngg aatt tthhee ggaattee ooff tthhee BBaassssee VViillllee!! MMyy LLoorrdd BBiisshhoopp aanndd FFaatthheerr GGllaappiioonn ooff tthhee JJeessuuiittss mmeett iinn tthhee ggaattee oonnee ddaayy aanndd ssppookkee ooff hheerr,, eeaacchh aasskkiinngg tthhee ootthheerr iiff hhee kknneeww wwhhoo sshhee wwaass---- wwhheenn uupp rrooddee tthhee IInntteennddaanntt;; aanndd tthhee BBiisshhoopp mmaaddee ffrreeee,, aass BBiisshhooppss wwiillll,, yyoouu kknnooww,, ttoo qquueess ttiioonn hhiimm wwhheetthheerr hhee kkeepptt aa llaaddyy aatt tthhee CChhaatteeaauu.. ""''AA rroouunndd ddoozzeenn ooff tthheemm,, mmyy LLoorrdd BBiisshhoopp!!'' rreepplliieedd BBiiggoott,, llaauugghhiinngg.. LLaa!! IItt ttaakkeess tthhee IInntteennddaanntt ttoo ttaallkk ddoowwnn aa BBiisshhoopp!! HHee bbaaddee mmyy LLoorr dd nnoott ttoo ttrroouubbllee hhiimmsseellff,, tthhee llaaddyy wwaass uunnddeerr hhiiss ttuutteellllee!! wwhhiicchh II ccoommpprreehheennddeedd aass lliittttllee,, aass lliittttllee----"" ""AAss yyoouu ddoo yyoouurr NNoommiinnyy DDoommiinnyy!!"" rreepplliieedd PPootthhiieerr.. ""DDoonn''tt bbee aannggrryy,, MMaaxx,, iiff II iinnffeerr tthhaatt tthhee IInntteennddaanntt qquuootteedd PPiiggeeaann --TTiitt.. 22,, 2277--:: ''LLee TTuutteeuurr eesstt ccoommppttaabbllee ddee ssaa ggeessttiioonn..''"" ""II ddoonn''tt ccaarree wwhhaatt tthhee ppiiggeeoonnss hhaavvee ttoo ssaayy ttoo iitt----tthhaatt iiss wwhhaatt tthhee IInntteennddaanntt ssaaiidd!!"" rreepplliieedd MMaaxx,, hhoottllyy,, ""aanndd TTHHAATT,, ffoorr yyoouurr llaaww ggrriimmooiirree,, MMaass tteerr PPootthhiieerr!!"" MMaaxx ssnnaappppeedd hhiiss ffiinnggeerrss lliikkee tthhee lloocckk ooff hhiiss mmuusskkeett aatt PPrraagguuee,, ttoo iinnddiiccaattee wwhhaatt hhee mmeeaanntt bbyy TTHHAATT!! ""OOhh,, iinneeppttee llooqquueennss!! yyoouu ddoonn''tt uunnddeerrssttaanndd eeiitthheerr llaaww oorr LLaattiinn,, MMaaxx!!"" eexxccllaaiimmeedd PPootthhiieerr,, sshhaakkiinngg hhiiss rraaggggeedd wwiigg wwiitthh aann aaiirr ooff ppiittyy.. ""II uunnddeerrssttaanndd bbeeggggiinngg;; aanndd tthhaatt iiss ggeettttiinngg wwiitthhoouutt cchheeaattiinngg,, aanndd mmuucchh mmoorree ttoo tthhee ppuurrppoossee,,"" rreepplliieedd MMaaxx,, hhoottllyy.. ""LLooookk yyoouu,, MMaasstteerr PPootthhiieerr!! yyoouu aarree lleeaarrnneedd aass tthhrreeee ccuurraatteess;; bbuutt II ccaann ggeett mmoorree mmoonneeyy iinn tthhee ggaattee ooff tthhee BBaassssee VViillllee bbyy ssiimmppllyy ssttaannddiinngg ssttiillll aanndd ccrryyiinngg oouutt PPoouurr ll''aammoouurr ddee DDiieeuu!! tthhaann yyoouu wwiitthh yyoouurr bbuuddggeett ooff llaaww lliinnggoo-- jjiinnggoo,, rruunnnniinngg uupp aanndd ddoowwnn tthhee ccoouunnttrryy uunnttiill tthhee ddooggss eeaatt ooffff tthhee ccaallvveess ooff yyoouurr lleeggss,, aass tthheeyy ssaayy iinn tthhee NNiivveerrnnooiiss.."" ""WWeellll,, nneevveerr mmiinndd wwhhaatt tthheeyy ssaayy iinn tthhee NNiivveerrnnooiiss aabboouutt tthhee ccaallvveess ooff mmyy lleeggss!! BBoonn ccooqq nnee ffuutt jjaammaaiiss ggrraass!!----aa ggaammee--ccoocckk iiss nneevveerr ffaatt----aanndd tthhaatt iiss MMaasstteerr PPootthhiieerr ddiitt RRoobbiinn.. LLeeaann aass aarree mmyy ccaallvveess,, tthheeyy wwiillll ccaarrrryy aawwaayy aass mmuucchh ooff yyoouurr eeeell ppiiee ttoo--nniigghhtt aass tthhooss ee ooff tthhee ss ttoouutteesstt ccaarr tteerr iinn QQuueebbeecc!!"" ""AAnndd tthhee ppiiee iiss bbaakkeedd bbyy tthhiiss ttiimmee;; ssoo lleett uuss bbee jjooggggiinngg!!"" iinntteerrrruupptteedd BBaarrtteemmyy,, rriissiinngg.. ""NNooww ggiivvee mmee yyoouurr aarrmm,, MMaaxx!! aanndd wwiitthh MMaasstteerr PPootthhiieerr''ss oonn tthhee ootthheerr ssiiddee,, II sshhaallll wwaallkk ttoo tthhee FFlleeuurr--ddee--LLiiss ssttrraaiigghhtt aass aa sstteeeeppllee.."" TThhee gglloorriioouuss pprroossppeecctt ooff ssuuppppeerr mmaaddee aallll tthhrreeee mmeerrrryy aass ccrriicckkeettss oonn aa wwaarrmm hheeaarr tthh,, aass tthheeyy jjooggggeedd oovveerr tthhee ppaavveemmeenntt iinn tthheeiirr cclloouutteedd sshhooeess,, lliittttllee ssuussppeeccttiinngg tthheeyy hhaadd lleefftt aa ffllaammee ooff aannggeerr iinn tthhee bbrreeaasstt ooff AAnnggeelliiqquuee ddeess MMeellooiiss eess,, kkiinnddlleedd bbyy tthhee ffeeww wwoorrddss ooff PPootthhiieerr rreessppeeccttiinngg tthhee llaaddyy ooff BBeeaauummaannooiirr.. AAnnggeelliiqquuee rreeccaalllleedd wwiitthh bbiitttteerrnneessss tthhaatt tthhee rruuddee bbeeaarreerr ooff tthhee nnoottee hhaadd oobbsseerrvveedd ssoommeetthhiinngg tthhaatt hhaadd ttoouucchheedd tthhee hheeaarrtt aanndd ooppeenneedd tthhee ppuurrssee ooff tthhee IInntteennddaanntt.. WWhhaatt wwaass iitt?? WWaass BBiiggoott ppllaayyiinngg aa ggaammee wwiitthh AAnnggeelliiqquuee ddeess MMeellooiisseess?? WWooee ttoo hhiimm aanndd tthhee llaaddyy ooff BBeeaauummaannooiirr iiff hhee wwaass!! AAss sshhee ssaatt mmuussiinngg oovveerr iitt aa kknnoocckk wwaass hheeaarrdd oonn tthhee ddoooorr ooff hheerr bboouuddooiirr.. SShhee lleefftt tthhee bbaallccoonnyy aanndd rreeeenntteerreedd hheerr rroooomm,, wwhheerree aa nneeaatt,, ccoommeellyy ggiirrll iinn aa sseerrvvaanntt''ss ddrreessss wwaass wwaaiittiinngg ttoo ss ppeeaakk ttoo hheerr.. TThhee ggiirr ll wwaass nnoott kknnoowwnn ttoo AAnnggeelliiqquuee.. BBuutt ccoouurrtteessyyiinngg vveerryy llooww,, sshhee iinnffoorrmmeedd hheerr tthhaatt sshhee wwaass FFaanncchhoonn DDooddiieerr,, aa ccoouussiinn ooff LLiizzeettttee''ss.. SShhee hhaadd bbeeeenn iinn sseerrvviiccee aatt tthhee CChhaatteeaauu ooff BBeeaauummaannooiirr,, bbuutt hhaadd jjuusstt lleefftt iitt.. ""TThheerree iiss nnoo lliivviinngg uunnddeerr DDaammee TTrreemmbbllaayy,,"" ssaaiidd sshhee,, ""iiff sshhee ssuussppeecctt aa mmaaiidd sseerrvvaanntt ooff fflliirrttiinngg eevveerr ssoo lliittttllee wwiitthh MM.. FFrroouummooiiss,, tthhee hhaannddssoommee vvaalleett ooff tthhee IInntteennddaanntt!! SShhee iimmaaggiinneedd tthhaatt II ddiidd;; aanndd ssuucchh aa lliiffee aass sshhee hhaass lleedd mmee,, mmyy LLaaddyy!! SSoo II ccaammee ttoo tthhee cciittyy ttoo aasskk aaddvviiccee ooff ccoouussiinn LLiizz eettttee,, aanndd ss eeeekk aa nneeww ppllaaccee.. II aamm ssuurree DDaammee TTrreemmbbllaayy nneeeedd nnoott bbee ssoo hhaarrdd uuppoonn tthhee mmaaiiddss.. SShhee iiss aallwwaayyss bbooaassttiinngg ooff hheerr oowwnn ttrriiuummpphhss wwhheenn sshhee wwaass tthhee CChhaarrmmiinngg JJoosseepphhiinnee.."" ""AAnndd LLiizzeettttee rreeffeerrrreedd yyoouu ttoo mm ee??"" aasskkeedd AAnnggeelliiqquuee,, ttoooo ooccccuuppiieedd jjuusstt nnooww ttoo mmiinndd tthhee ggoossssiipp aabboouutt DDaammee TTrreemmbbllaayy,, wwhhiicchh aannootthheerr ttiimm ee sshhee wwoouulldd hhaavvee eennjjooyyeedd iimmmmeennsseellyy.. SShhee eeyyeedd tthhee ggiirrll wwiitthh iinntteennssee ccuurriioossiittyy;; ffoorr mmiigghhtt sshhee nnoott tteellll hheerr ssoommeetthhiinngg ooff tthhee sseeccrr eett oovveerr wwhhiicchh sshhee wwaass eeaattiinngg hheerr hheeaarr tt oouutt?? ""YYeess,, mmyy LLaaddyy!! LLiizzeettttee rr eeffeerrrreedd mmee ttoo yyoouu,, aanndd ttoolldd mmee ttoo bbee vveerr yy cciirrccuummssppeecctt iinnddeeeedd aabboouutt wwhhaatt II ssaaiidd ttoouucchhiinngg tthhee IInntteennddaanntt,, bbuutt ssiimmppllyy ttoo aasskk iiff yyoouu wwoouulldd ttaakkee mmee iinnttoo yyoouurr sseerrvviiccee.. LLiizzeettttee nneeeedd nnoott hhaavvee wwaarrnneedd mm ee aabboouutt tthhee IInntteennddaanntt;; ffoorr II nneevveerr rreevveeaall sseeccrreettss ooff mmyy mmaasstteerrss oorr mmiissttrreesssseess,, nneevveerr!! nneevveerr,, mmyy LLaaddyy!!"" ""YYoouu aarree mmoorree ccuunnnniinngg tthhaann yyoouu llooookk,, nneevveerrtthheelleessss,,"" tthhoouugghhtt AAnnggeelliiqquuee,, ""wwhhaatteevveerr ssccrruuppllee yyoouu mmaayy hhaavvee aabboouutt sseeccrr eettss .."" ""FFaanncchhoonn,,"" ssaaiidd sshhee,, ""II wwiillll mmaakkee oonnee ccoonnddiittiioonn wwiitthh yyoouu:: II wwiillll ttaakkee yyoouu iinnttoo mmyy sseerrvviiccee iiff yyoouu wwiillll tteellll mmee wwhheetthheerr yyoouu eevveerr ssaaww tthhee LLaaddyy ooff BBeeaauummaannooiirr.."" AAnnggeelliiqquuee''ss nnoottiioonnss ooff hhoonnoorr,, cclleeaarr eennoouugghh iinn tthheeoorr yy,, nneevveerr pprreevveenntteedd hheerr ssaaccrriiffiicciinngg tthheemm wwiitthhoouutt ccoommppuunnccttiioonn ttoo ggaaiinn aann oobbjjeecctt oorr lleeaarrnn aa sseeccrreett tthhaatt iinntteerreesstteedd hheerr.. ""II wwiillll wwiilllliinnggllyy tteellll yyoouu aallll II kknnooww,, mmyy LLaaddyy.. II hhaavvee sseeeenn hheerr oonnccee;; nnoonnee ooff tthhee sseerrvvaannttss aarree ssuuppppoosseedd ttoo kknnooww sshhee iiss iinn tthhee CChhaatteeaauu,, bbuutt ooff ccoouurrssee aallll ddoo.."" FFaanncchhoonn ssttoooodd wwiitthh hheerr ttwwoo hhaannddss iinn tthhee ppoocckkeettss ooff hheerr aapprr oonn,, aass rreeaaddyy ttoo ttaallkk aass tthhee pprreettttyy ggrriisseettttee wwhhoo ddiirreecctteedd LLaawwrreennccee SStteerrnnee ttoo tthhee OOppeerraa CCoommiiqquuee.. ""OOff ccoouurrssee!!"" rreemmaarrkkeedd AAnnggeelliiqquuee,, ""aa sseeccrreett lliikkee tthhaatt ccoouulldd nneevveerr bbee kkeepptt iinn tthhee CChhaatteeaauu ooff BBeeaauummaannooiirr!! NNooww tteellll mmee,, FFaanncchhoonn,, wwhhaatt iiss