aanndd mmeettaammoorrpphhiicc sseerriieess,, aanndd bbyy tthheeiirr mmoorree fflluuiidd ppaarrttss,, ccoonnssiissttiinngg cchhiieeffllyy ooff hhoorrnnbblleennddee oooozziinngg oouutt,, aanndd bbeeiinngg ssuucckkeedd iinnttoo ssuucchh ffiissssuurreess..""-- LLEETTTTEERR 449966.. TTOO VVIICCTTOORR CCAARRUUSS.. DDoowwnn,, MMaarrcchh 2211sstt,, 11887766.. TThhee vveerryy kkiinndd eexxpprr eessssiioonnss iinn yyoouurr lleetttteerr hhaavvee ggrraattiiffiieedd mm ee ddeeeeppllyy.. II qquuiittee ffoorrggeett wwhhaatt II ssaaiidd aabboouutt mm yy ggeeoollooggiiccaall wwoorrkkss,, bbuutt tthhee ppaappeerrss rreeffeerrrreedd ttoo iinn yyoouurr lleetttteerr aarree tthhee rr iigghhtt oonneess.. II eenncclloossee aa lliisstt wwiitthh tthhoossee wwhhiicchh aarree cceerrttaaiinnllyy nnoott wwoorrtthh ttrraannssllaattiinngg mmaarrkkeedd wwiitthh aa rreedd lliinnee;; bbuutt wwhheetthheerr tthhooss ee wwhhiicchh aarree nnoott tthhuuss mmaarrkkeedd wwiitthh aa rreedd lliinnee aarree wwoorrtthh ttrraannssllaattiioonn yyoouu wwiillll hhaavvee ttoo ddeecciiddee.. II tthhiinnkk mmuucchh mmoorree hhiigghhllyy ooff mmyy bbooookk oonn ""VVoollccaanniicc IIssllaannddss"" ssiinnccee MMrr.. JJuudddd,, bbyy ffaarr tthhee bbeess tt jjuuddggee oonn tthhee ssuubbjjeecctt iinn EEnnggllaanndd,, hhaass,, aass II hheeaarr,, lleeaarrnntt mmuucchh ffrroomm iitt.. II tthhiinnkk tthhee sshhoorrtt ppaappeerr oonn tthhee ""ffoorrmmaattiioonn ooff mmoouulldd"" iiss wwoorrtthh ttrraannssllaattiinngg,, tthhoouugghh,, iiff II hhaavvee ttiimmee aanndd ssttrreennggtthh,, II hhooppee ttoo wwrriittee aannootthheerr aanndd lloonnggeerr ppaappeerr oonn tthhee ssuubbjjeecctt.. II ccaann aassssuurree yyoouu tthhaatt tthhee iiddeeaa ooff aannyy oonnee ttrraannssllaattiinngg mmyy bbooookkss bbeetttteerr tthhaann yyoouu nneevveerr eevveenn mmoommeennttaarriillyy ccrroosssseedd mmyy mmiinndd.. II aamm ggllaadd tthhaatt yyoouu ccaann ggiivvee aa ffaaiirrllyy ggoooodd aaccccoouunntt ooff yyoouurr hheeaalltthh,, oorr aatt lleeaass tt tthhaatt iitt iiss nnoott wwoorrssee.. LLEETTTTEERR 449977.. TTOO TT.. MMEELLLLAARRDD RREEAADDEE.. LLoonnddoonn,, DDeecceemmbbeerr 99tthh,, 11888800.. II aamm ssoorrrryy ttoo ssaayy tthhaatt II ddoo nnoott rr eettuurrnn hhoommee ttiillll tthhee mm iiddddllee ooff nneexxtt wweeeekk,, aanndd aass II oorrddeerr nnoo ppaammpphhlleettss ttoo bbee ffoorrwwaarrddeedd ttoo mmee bbyy ppoosstt,, II ccaannnnoott rr eettuurrnn tthhee ""GGeeoolloogg.. MMaagg.."" uunnttiill mmyy rreettuurrnn hhoommee,, nnoorr ccoouulldd mmyy sseerrvvaannttss ppiicckk iitt oouutt ooff tthhee mmuullttiittuuddee wwhhiicchh ccoommee bbyy tthhee ppoosstt.. --449977--11.. AArrttiiccllee oonn ""OOcceeaanniicc IIssllaannddss,,"" bbyy TT.. MMeellllaarrdd RReeaaddee,, ""GGeeooll.. MMaagg.."" VVoolluummee VVIIIIII..,, ppaaggee 7755,, 11888811..-- AAss II rreemmaarrkkeedd iinn aa lleetttteerr ttoo aa ffrriieenndd,, wwiitthh wwhhoomm II wwaass ddiiss ccuussssiinngg WWaallllaaccee''ss llaasstt bbooookk --449977--22.. WWaallllaaccee''ss ""IIssllaanndd LLiiffee,,"" 11888800..--,, tthhee ssuubbjjeecctt ttoo wwhhiicchh yyoouu rreeffeerr sseeeemmss ttoo mmee aa mmoosstt ppeerrpplleexxiinngg oonnee.. TThhee ffaacctt wwhhiicchh II ppooiinntteedd oouutt mmaannyy yyeeaarrss aaggoo,, tthhaatt aallll oocceeaanniicc iiss llaannddss aarree vvoollccaanniicc --eexxcceepptt SStt.. PPaauull''ss,, aanndd nnooww tthhiiss iiss vviieewweedd bbyy ssoommee aass tthhee nnuucclleeuuss ooff aann aanncciieenntt vvoollccaannoo--,, ss eeeemmss ttoo mm ee aa ssttrroonngg aarrgguumm eenntt tthhaatt nnoo ccoonnttiinneenntt eevveerr ooccccuuppiieedd tthhee ggrreeaatt oocceeaannss.. --449977--33.. ""DDuurriinngg mmyy iinnvveessttiiggaattiioonnss oonn ccoorraall rreeeeffss II hhaadd ooccccaassiioonn ttoo ccoonnssuulltt tthhee wwoorrkkss ooff mmaannyy vvooyyaaggeerrss,, aanndd II wwaass iinnvvaarriiaabbllyy ssttrruucckk wwiitthh tthhee ffaacctt tthhaatt,, wwiitthh rraarree eexxcceeppttiioonnss,, tthhee iinnnnuummeerraabbllee iissllaannddss ssccaatttteerreedd tthhrroouugghh tthhee PPaacciiffiicc,, IInnddiiaann,, aanndd AAttllaannttiicc OO cceeaannss wweerree ccoommppooss eedd eeiitthheerr ooff vvoollccaanniicc oorr ooff mmooddeerrnn ccoorraall rroocckkss"" -- ""GGeeoollooggiiccaall OObbsseerrvvaattiioonnss oonn VVoollccaanniicc IIssllaannddss,, eettcc.."" EEddiittiioonn IIII..,, 11887766,, ppaaggee 114400--..-- TThheenn tthheerree ccoommeess tthhee ssttaatteemmeenntt ffrroomm tthhee ""CChhaalllleennggeerr"" tthhaatt aallll sseeddiimmeenntt iiss ddeeppooss iitteedd wwiitthhiinn oonnee oorr ttwwoo hhuunnddrreedd mmiilleess ffrroomm tthhee sshhoorreess,, tthhoouugghh II sshhoouulldd hhaavvee tthhoouugghhtt tthhiiss rraatthheerr ddoouubbttffuull wwiitthh rreessppeecctt ttoo ggrr eeaatt rriivveerrss lliikkee tthhee AAmmaazzoonnss.. TThhee cchhaallkk ffoorrmmeerrllyy sseeeemmeedd ttoo mmee tthhee bbeesstt ccaassee ooff aann oocceeaann hhaavviinngg eexxtteennddeedd wwhheerree aa ccoonnttiinneenntt nnooww ssttaannddss;; bbuutt iitt ss eeeemmss tthhaatt ssoommee ggoooodd jjuuddggeess ddeennyy tthhaatt tthhee cchhaallkk iiss aann oocceeaanniicc ddeeppoossiitt.. OOnn tthhee wwhhoollee,, II lleeaann ttoo tthhee ssiiddee tthhaatt tthhee ccoonnttiinneennttss hhaavvee ssiinnccee CCaammbbrriiaann ttiimmeess ooccccuuppiieedd aapppprrooxxiimmaatteellyy tthheeiirr pprreesseenntt ppoossiittiioonnss.. BBuutt,, aass II hhaavvee ssaaiidd,, tthhee qquueessttiioonn sseeeemmss aa ddiiffffiiccuulltt oonnee,, aanndd tthhee mmoorree iitt iiss ddiissccuusssseedd tthhee bbeetttteerr.. LLEETTTTEERR 449988.. TTOO AA.. AAGGAASSSSIIZZ.. DDoowwnn,, JJaannuuaarr yy 11sstt,, 11888811.. II mmuusstt wwrr iittee aa lliinnee oorr ttwwoo ttoo tthhaannkk yyoouu mmuucchh ffoorr hhaavviinngg wwrriitttteenn ttoo mmee ssoo lloonngg aa lleetttteerr oonn ccoorraall rr eeeeffss aatt aa ttiimmee wwhheenn yyoouu mmuusstt hhaavvee bbeeeenn ssoo bbuuss yy.. IIss iitt nnoott ddiiffffiiccuulltt ttoo aavvooiidd bbeelliieevviinngg tthhaatt tthhee wwoonnddeerrffuull eelleevvaattiioonn iinn tthhee WWeesstt IInnddiieess mmuusstt hhaavvee bbeeeenn aaccccoommppaanniieedd bbyy mmuucchh ssuubbssiiddeennccee,, nnoottwwiitthhssttaannddiinngg tthhee ssttaattee ooff FFlloorriiddaa?? --449988--11.. TThhee FFlloorr iiddaa rreeeeffss ccaannnnoott bbee eexxppllaaiinneedd bbyy ssuubbss iiddeennccee.. AAlleexxaannddeerr AAggaassssiizz,, wwhhoo hhaass ddeessccrriibbeedd tthheessee rreeeeffss iinn ddeettaaiill --""TThhrreeee CCrruuiisseess ooff tthhee UU..SS.. CCooaass tt aanndd GGeeooddeettiicc SSuurrvveeyy SStteeaamm eerr ''BBllaakkee,,''"" 22 vvoolluummeess,, LLoonnddoonn,, 11888888--,, sshhoowwss tthhaatt tthhee ssoouutthheerrnn eexxttrreemmiittyy ooff tthhee ppeenniinnssuullaa ""iiss ooff ccoommppaarraattiivveellyy rreecceenntt ggrroowwtthh,, ccoonnssiiss ttiinngg ooff ccoonncceennttrriicc bbaarrrriieerr--rreeeeffss,, wwhhiicchh hhaavvee bbeeeenn ggrraadduuaallllyy ccoonnvveerrtteedd iinnttoo llaanndd bbyy tthhee aaccccuummuullaattiioonn ooff iinntteerrvveenniinngg mmuudd--ffllaattss"" --sseeee aallssoo AAppppeennddiixx IIII..,, ppaaggee 228877,, ttoo DDaarrwwiinn''ss ""CCoorraall RReeeeffss,,"" bbyy TT..GG.. BBoonnnneeyy,, EEddiittiioonn IIIIII..,, 11888899..---- WWhheenn rreefflleeccttiinngg iinn oolldd ddaayyss oonn tthhee ccoonnffiigguurraattiioonn ooff oouurr ccoonnttiinneennttss,, tthhee ppoossiittiioonn ooff mmoouunnttaaiinn cchhaaiinnss,, aanndd eessppeecciiaallllyy oonn tthhee lloonngg--ccoonnttiinnuueedd ssuuppppllyy ooff sseeddiimmeenntt oovveerr tthhee ssaammee aarreeaass,, II uusseedd ttoo tthhiinnkk --aass pprroobbaabbllyy hhaavvee mmaannyy ootthheerr ppeerrssoonnss-- tthhaatt aarreeaass ooff eelleevvaattiioonn aanndd ssuubbssiiddeennccee mmuusstt aass aa ggeenneerraall rruullee bbee ss eeppaarraatteedd bbyy aa ssiinnggllee ggrreeaatt lliinnee ooff ffiissssuurree,, oorr rraatthheerr ooff sseevveerraall cclloosseellyy aaddjjooiinniinngg lliinneess ooff ffiissssuurree.. II mmeennttiioonn tthhiiss bbeeccaauuss ee,, wwhheenn llooookkiinngg wwiitthhiinn mmoorree rr eecceenntt ttiimmeess aatt cchhaarrttss wwiitthh tthhee ddeepptthhss ooff tthhee sseeaa mmaarrkkeedd bbyy ddiiffffeerreenntt ttiinnttss,, tthheerree sseeeemmss ttoo bbee ssoommee ccoonnnneeccttiioonn bbeettwweeeenn tthhee pprrooffoouunndd ddeepptthhss ooff tthhee oocceeaann aanndd tthhee ttrreennddss ooff tthhee nneeaarreesstt,, tthhoouugghh ddiissttaanntt,, ccoonnttiinneennttss;; aanndd II hhaavvee oofftteenn wwiisshheedd tthhaatt ssoommee oonnee lliikkee yyoouurrsseellff,, ttoo wwhhoomm tthhee ssuubbjjeecctt wwaass ffaammiilliiaarr,, wwoouulldd ssppeeccuullaattee oonn iitt.. PP..SS..----II ddoo hhooppee tthhaatt yyoouu wwiillll rree--uurrggee yyoouurr vviieewwss aabboouutt tthhee rreeaappppeeaarraannccee ooff oolldd cchhaarraacctteerrss --449988--22.. SSeeee ""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" IIIIII..,, ppaaggeess 224455,, 224466..--,, ffoorr,, aass ffaarr aass II ccaann jjuuddggee,, tthhee mmoosstt iimmppoorrttaanntt vviieewwss aarree oofftteenn nneegglleecctteedd uunnlleessss tthheeyy aarree uurrggeedd aanndd rree--uurrggeedd.. II aamm ggrr eeaattllyy iinnddeebbtteedd ttoo yyoouu ffoorr sseennddiinngg mmee vveerryy mmaannyy mmoosstt vvaalluuaabbllee wwoorrkkss ppuubblliisshheedd aatt yyoouurr iinnssttiittuuttiioonn.. 22..IIXX..IIII.. IICCEE--AACCTTIIOONN,, 11884411--11888822.. LLEETTTTEERR 449999.. TTOO CC.. LLYYEELLLL.. --11884411..-- YYoouurr eexxttrraacctt hhaass sseett mm ee ppuuzzzzlliinngg vveerryy mmuucchh,, aanndd aass II ffiinndd II aamm bbeetttteerr aatt pprreesseenntt ffoorr nnoott ggooiinngg oouutt,, yyoouu mmuusstt lleett mm ee uunnllooaadd mmyy mmiinndd oonn ppaappeerr.. II tthhoouugghhtt eevveerryytthhiinngg ssoo bbeeaauuttiiffuullllyy cclleeaarr aabboouutt ggllaacciieerrss,, bbuutt nnooww yyoouurr ccaassee aanndd AAggaassssiizz''ss ssttaatteemmeenntt aabboouutt tthhee ccaavviittiieess iinn tthhee rroocckk ffoorrmmeedd bbyy ccaassccaaddeess iinn tthhee ggllaacciieerrss,, sshhoowwss mmee II ddoonn'' tt uunnddeerrssttaanndd tthheeiirr ssttrruuccttuurree aatt aallll.. II wwiisshh oouutt ooff ppuurr ee ccuurriioossiittyy II ccoouulldd mmaakkee iitt oouutt.. -- 449999--11.. ""EEttuuddeess ssuurr lleess GGllaacciieerrss,,"" bbyy LLoouuiiss AAggaassssiizz,, 11884400,, ccoonnttaaiinnss aa ddeessccrriippttiioonn ooff ccaass ccaaddeess --ppaaggee 334433--,, aanndd ""ddeess ccaavviitteess iinntteerriieeuurreess"" --ppaaggee 334488--..-- IIff tthhee ggllaacciieerr ttrraavveelllleedd oonn --aanndd iitt cceerr ttaaiinnllyy ddooeess ttrraavveell oonn--,, aanndd tthhee wwaatteerr