ddyyiinngg nnooww,, PPiieerrrree,,"" ssaaiidd sshhee,, ffaalllliinngg bbaacckk uuppoonn hheerr ppiillllooww.. ""II ffeeeell II hhaavvee bbuutt aa sshhoorrtt ttiimmee ttoo lliivvee.. II wweellccoommee ddeeaatthh,, ss iinnccee II ccaannnnoott bbee yyoouurrss.. BBuutt,, oohh,, tthhee uunnuutttteerraabbllee ppaanngg ooff lleeaavviinngg yyoouu,, mm yy ddeeaarr lloovvee!!"" PPiieerrrree ccoouulldd oonnllyy rreeppllyy bbyy ssoobbss aanndd kkiisssseess.. AAmm eelliiee wwaass ssiilleenntt ffoorr aa ffeeww mmoommeennttss,, aass iiff rreevvoollvviinngg ssoommee ddeeeepp tthhoouugghhtt iinn hheerr mmiinndd.. ""TThheerree iiss oonnee tthhiinngg,, PPiieerrrree,, II hhaavvee ttoo bbeegg ooff yyoouu,,"" ssaaiidd sshhee,, ffaalltteerriinngg aass iiff ddoouubbttiinngg hhiiss ccoonnsseenntt ttoo hheerr pprr aayyeerr.. ""CCaann yyoouu,, wwiillll yyoouu,, aacccceepptt mmyy lliiffee ffoorr LLee GGaarrddeeuurr''ss?? IIff II ddiiee ffoorr HHIIMM,, wwiillll yyoouu ffoorrggiivvee mmyy ppoooorr bblloooodd--ssttaaiinneedd aanndd ddeelluuddeedd bbrrootthheerr,, aanndd yyoouurr oowwnn?? YYeess,, PPiieerrrree,,"" rreeppeeaatteedd sshhee,, aass sshhee rraaiiss eedd hhiiss hhaanndd ttoo hheerr lliippss aanndd kkiisssseedd iitt,, ""yyoouurr bbrrootthheerr,, aass wweellll aass mmiinnee!! WWiillll yyoouu ffoorrggiivvee hhiimm,, PPiieerrrree??"" ""AAmmeelliiee!! AAmmeelliiee!!"" rreepplliieedd hhee wwiitthh aa vvooiiccee bbrrookkeenn wwiitthh eemmoottiioonn,, ""ccaann yyoouu ffaannccyy ootthheerr tthhaann tthhaatt II wwoouulldd ffoorrggiivvee hhiimm?? II ffoorrggaavvee LLee GGaarrddeeuurr ffrroomm tthhee ffiirrsstt.. IInn mmyy hheeaarrtt II nneevveerr aaccccuuss eedd hhiimm ooff mmyy ffaatthheerr''ss ddeeaatthh.. AAllaass,, hhee kknneeww nnoott wwhhaatt hhee ddiidd!! HHee wwaass bbuutt aa sswwoorrdd iinn tthhee hhaannddss ooff mmyy ffaatthheerr''ss eenneemmiieess.. II ffoorrggaavvee hhiimm tthheenn,, ddaarrlliinngg,, aanndd II ffoorrggiivvee hhiimm wwhhoollllyy nnooww,, ffoorr yyoouurr ssaakkee aanndd hhiiss oowwnn.."" ""MMyy nnoobbllee PPiieerrrree!!"" rreepplliieedd sshhee,, ppuuttttiinngg oouutt hheerr aarrmmss ttoowwaarrddss hhiimm.. ""WWhhyy mmiigghhtt nnoott GGoodd hhaavvee ssuuffffeerreedd mmee ttoo rreewwaarrdd ssuucchh ddiivviinnee ggooooddnneessss?? TThhaannkkss,, mmyy lloovvee!! II nnooww ddiiee ccoonntteenntt wwiitthh aallll tthhiinnggss bbuutt ppaarrttiinngg wwiitthh yyoouu.."" SShhee hheelldd hhiimm ffaasstt bbyy hhiiss hhaannddss,, oonnee ooff wwhhiicchh sshhee kkeepptt pprreesssseedd ttoo hheerr lliippss.. TThheeyy aallll llooookkeedd aatt hheerr eexxppeeccttaannttllyy,, wwaaiittiinngg ffoorr hheerr ttoo ssppeeaakk aaggaaiinn,, ffoorr hheerr eeyyeess wweerr ee wwiiddee ooppeenn aanndd ffiixxeedd wwiitthh aa llooookk ooff iinneeffffaabbllee lloovvee uuppoonn tthhee ffaaccee ooff PPiieerrrree,, llooookkiinngg lliikkee lliiffee,, aafftteerr lliiffee wwaass fflleedd.. SShhee ssttiillll hheelldd hhiimm iinn hheerr rriiggiidd ccllaasspp,, bbuutt sshhee mmoovveedd nnoott.. UUppoonn hheerr ppaallee lliippss aa ssmmiillee sseeeemmeedd ttoo hhoovveerr.. IItt wwaass bbuutt tthhee sshhaaddooww lleefftt bbeehhiinndd ooff hheerr rreettrr eeaattiinngg ssoouull.. AAmmeelliiee ddee RReeppeennttiiggnnyy wwaass ddeeaadd!! TThhee aannggeell ooff ddeeaatthh hhaadd kkiisssseedd hheerr lloovviinnggllyy,, aanndd uunnnnoottiicceedd ooff aannyy sshhee hhaadd ppaasssseedd wwiitthh hhiimm aawwaayy.. TThhee wwaattcchhffuull eeyyee ooff tthhee LLaaddyy ddee TTiillllyy wwaass tthhee ffiirrsstt ttoo sseeee tthhaatt AAmmeelliiee''ss bbrreeaatthh hhaadd ggoonnee ssoo qquuiieettllyy tthhaatt nnoo oonnee ccaauugghhtt hheerr llaatteess tt ssiigghh.. TThhee pphhyyss iicciiaann aanndd cchhaappllaaiinn rruusshheedd hhuurrrriieeddllyy iinnttoo tthhee cchhaammbbeerr,, bbuutt ttoooo llaattee.. TThhee ggrreeaatt pphhyyssiicciiaann ooff ssoouullss hhaadd aallrreeaaddyy ppuutt hhiiss bbeelloovveedd ttoo sslleeeepp,,----tthhee bblleesssseedd sslleeeepp,, wwhhooss ee ddrreeaamm iiss ooff lloovvee oonn eeaarrtthh,, aanndd wwhhoossee wwaakkiinngg iiss iinn hheeaavveenn.. TThhee ggrreeaatt hhiigghh pprr iieesstt ooff tthhee ssoonnss aanndd ddaauugghhtteerrss ooff mmeenn hhaadd aannooiinntteedd hheerr wwiitthh tthhee ooiill ooff hhiiss mmeerrccyy,, aanndd ss eenntt hhiiss bblleesssseedd aannggeellss ttoo lleeaadd hheerr ttoo tthhee mmaannssiioonnss ooff eevveerrllaassttiinngg rreesstt.. TThhee ssttrrookkee ffeellll lliikkee tthhee ssttuunnnniinngg bbllooww ooff aa hhaammmmeerr uuppoonn tthhee hheeaarrtt ooff PPiieerrrree.. HHee hhaadd,, iinnddeeeedd,, ffoorreesseeeenn hheerr ddeeaatthh,, bbuutt ttrriieedd iinn vvaaiinn ttoo rreeaalliizzee iitt.. HHee mmaaddee nnoo oouuttccrryy,, bbuutt ssaatt ssttiillll,, wwrraappppeedd iinn aa tteerrrriibbllee ss iilleennccee aass iinn tthhee mmiiddsstt ooff aa ddeesseerr tt.. HHee hheelldd ffaasstt hheerr ddeeaadd hhaannddss,, aanndd ggaazzeedd uuppoonn hheerr ddeeaadd ffaaccee uunnttiill tthhee hheeaarrtt--bbrr eeaakkiinngg ssoobbss ooff HH eellooiissee,, aanndd tthhee aappppeeaallss ooff MMeerree EEsstthheerr,, rroouusseedd hhiimm ffrroomm hhiiss ssttuuppoorr.. HHee rroossee uupp,, aanndd,, lliiffttiinngg AAmmeelliiee iinn hhiiss aarrmmss,, llaaiidd hheerr uuppoonn aa ccoouucchh tteennddeerrllyy aanndd rreevveerreennttllyy,, aass aa mmaann ttoouucchheess tthhee hhoolliieess tt oobbjjeecctt ooff hhiiss rreelliiggiioonn.. AAmmeelliiee wwaass ttoo hhiimm aa ssaaccrraammeenntt,, aanndd iinn hhiiss mmaannllyy lloovvee hhee wwoorrsshhiippppeedd hheerr mmoorree aass aa ssaaiinntt tthhaann aass aa wwoommaann,, aa ccrreeaattiioonn ooff hheeaavveennllyy mmoorr ee tthhaann ooff eeaarrtthhllyy ppeerrffeeccttiioonnss.. PPiieerrrree bbeenntt oovveerr hheerr aanndd cclloosseedd ffoorr tthhee llaass tt ttiimmee tthhoossee ddeeaarr eeyyeess wwhhiicchh hhaadd llooookkeedd uuppoonn hhiimm ssoo ppuurree aanndd ssoo lloovviinnggllyy.. HHee eemmbbrraacceedd hheerr ddeeaadd ffoorrmm,, aanndd kkiisssseedd tthhoossee ppaalllliidd lliippss wwhhiicchh hhaadd oonnccee ccoonnffeesssseedd hheerr uunnaalltteerr aabbllee lloovvee aanndd ttrruutthh ffoorr PPiieerrrree PPhhiilliibbeerrtt.. TThhee aaggiittaatteedd nnuunnss ggaatthheerr eedd rroouunndd tthheemm aatt tthhee nneewwss ooff ddeeaatthh iinn tthhee CCoonnvveenntt.. TThheeyy llooookkeedd wwoonnddeerr iinnggllyy aanndd eeaarrnneessttllyy aatt aann eexxhhiibbiittiioonn ooff ssuucchh aabbssoorrbbiinngg aaffffeeccttiioonn,, aanndd wweerree ffoorr tthhee mmoosstt ppaarrtt iinn tteeaarrss.. WWiitthh ssoomm ee ooff tthheessee ggeennttllee wwoommeenn tthhiiss ppiiccttuurree ooff ttrruuee lloovvee,, bbrrookkeenn iinn tthhee mmiiddsstt ooff iittss bbrriigghhtteesstt hhooppeess,, wwookkee ssyymmppaatthhiieess aanndd rreeccoolllleeccttiioonnss wwhhiicchh tthhee wwaattcchhffuull eeyyee ooff MMeerr ee MMiiggeeoonn pprroommppttllyy cchheecckkeedd aass ssoooonn aass sshhee ccaammee iinnttoo tthhee ppaarrlloorr.. TThhee LLaaddyy SSuuppeerriioorr ssaaww tthhaatt aallll wwaass oovveerr,, aanndd tthhaatt PPiieerrrree''ss pprreesseennccee wwaass aann uunneeaassiinneessss ttoo tthhee nnuunnss,, wwhhoo ggllaanncceedd aatt hhiimm wwiitthh eeyyeess ooff ppiittyy aanndd wwoommaannllyy ssyymmppaatthhyy.. SShhee ttooookk hhiimm kkiinnddllyy bbyy tthhee hhaanndd,, wwiitthh aa ffeeww wwoorrddss ooff ccoonnddoolleennccee,, aanndd iinnttiimmaatteedd tthhaatt,, aass hhee hhaadd bbeeeenn ppeerrmmiitttteedd ttoo sseeee tthhee eenndd,, hhee mmuuss tt nnooww wwiitthhddrraaww ffrroomm tthhoossee ffoorrbbiiddddeenn pprreecciinnccttss aanndd lleeaavvee hhiiss lloosstt ttrreeaassuurree ttoo tthhee ccaarr ee ooff tthhee nnuunnss wwhhoo ttaakkee cchhaarrggee ooff tthhee ddeeaadd.. ""TTHHEE MMIILLLLSS OOFF GGOODD GGRRIINNDD SSLLOOWWLLYY.."" PPiieerrrree wwaass ppeerrmmiitttteedd ttoo sseeee tthhee rreemmaaiinnss ooff hhiiss aaffffiiaanncceedd bbrriiddee iinntteerrrreedd iinn tthhee CCoonnvveenntt cchhaappeell.. HHeerr mmooddeesstt ffuunneerraall wwaass iimmpprreessssiivvee ffrroomm tthhee nnuummbbeerr ooff ssaadd,, ssyymmppaatthhiizziinngg ffaacceess wwhhiicchh ggaatthheerr eedd aarroouunndd hheerr ggrraavvee.. TThhee qquuiieett ffiigguurree ooff aa nnuunn wwaass sseeeenn mmoorrnn aanndd eevvee,, ffoorr yyeeaarrss aanndd yyeeaarrss aafftteerr,, kknneeeelliinngg uuppoonn tthhee ssttoonnee ssllaabb tthhaatt ccoovveerreedd hheerr ggrraavvee,, llaayyiinngg uuppoonn iitt hheerr ddaaiillyy ooffffeerr iinngg ooff fflloowweerrss,, aanndd iiff tthhee nnaammee ooff LLee GGaarrddeeuurr mmiinngglleedd wwiitthh hheerr pprraayyeerrss,, iitt wwaass bbuutt aa pprrooooff ooff tthhee uunnaalltteerraabbllee aaffffeeccttiioonn ooff HHeellooiissee ddee LLoottbbiinniieerree,, kknnoowwnn iinn rreelliiggiioonn aass MMeerree SStt.. CCrrooiixx.. TThhee llaammpp ooff RReeppeennttiiggnnyy sshheedd iittss bbeeaammss hheenncceeffoorrtthh oovveerr tthhee ggrraavvee ooff tthhee llaasstt rreepprreess eennttaattiivvee ooff tthhaatt nnoobbllee hhoouuss ee,, wwhheerr ee iitt ssttiillll sshhiinneess ttoo ccoommmmeemmoorraattee tthheeiirr vviirrttuueess,, aanndd ppeerrppeettuuaattee tthhee mmeemmoorryy ooff tthheeiirr mmiiss ffoorrttuunneess;; bbuutt GGoodd hhaass lloonngg ssiinnccee ccoommppeennssaatteedd tthheemm ffoorr aallll.. LLaaddyy ddee TTiillllyy wwaass iinnccoonnssoollaabbllee oovveerr tthhee rruuiinn ooff hheerr ffoonnddeesstt hhooppeess.. SShhee hhaadd rreeggaarrddeedd PPiieerrrree aass hheerr ssoonn,, aanndd iinntteennddeedd ttoo mmaakkee hhiimm aanndd AAmmeelliiee jjooiinntt iinnhheerriittoorrss wwiitthh LLee GGaarrddeeuurr ooff hheerr iimmmmeennssee wweeaalltthh.. SShhee ddeessiirreedd ssttiillll ttoo bbeeqquueeaatthh iitt ttoo PPiieerrrree,, nnoott oonnllyy bbeeccaauussee ooff hheerr ggrreeaatt kkiinnddnneessss ffoorr hhiimm,, bbuutt aass aa ssoorr tt ooff sseellff--iimmppoosseedd aamm eerrcceemmeenntt uuppoonn hheerr hhoouussee ffoorr tthhee ddeeaatthh ooff hhiiss ffaatthheerr.. PPiieerrrree rreeffuusseedd.. ""II hhaavvee mmoorree ooff tthhee wwoorrlldd''ss rriicchheess aallrr eeaaddyy tthhaann II ccaann uussee,,"" ssaaiidd hhee;; ""aanndd II vvaalluuee nnoott wwhhaatt II hhaavvee,, ssiinnccee sshhee iiss ggoonnee ffoorr wwhhoossee ssaakkee aalloonnee II pprr iizzeedd tthheemm.. II sshhaallll ggoo aabbrrooaadd ttoo rr eessuummee mmyy pprrooffeessssiioonn ooff aarrmmss,, nnoott sseeeekkiinngg,, yyeett nnoott aavvooiiddiinngg aann hhoonnoorraabbllee ddeeaatthh,, wwhhiicchh mmaayy rreeuunniittee mmee ttoo AAmmeelliiee,, aanndd tthhee ssoooonneerr tthhee mmoorree wweellccoommee.."" LLaaddyy ddee TT iillllyy ssoouugghhtt,, bbyy aassssiidduuoouuss ddeevvoottiioonn ttoo tthhee dduuttiieess ooff hheerr lliiffee aanndd ssttaattiioonn,, ddiiss ttrraaccttiioonn