aannyy ggeeoollooggiiss tt ooff nnoottee.. SSoommee ccoonnssiiddeerr iitt qquuiittee ppoossssiibbllee tthhaatt tthhee bboowwllddeerr ccllaayyss ooff SSoouutthheerrnn EEnnggllaanndd aanndd CCeennttrraall GGeerrmmaannyy wweerree ddeeppoossiitteedd dduurr iinngg aa ppeerriioodd ooff ssuubbmmeerrggeennccee ffrroomm mmeellttiinngg iicceebbeerrggss.. DDaawwkkiinnss''ss ""EEaarrllyy MMaann iinn BBrriittaaiinn,,"" WWee hhaavvee bbeeeenn ddeellvviinngg,, aammoonngg tthhee ssaannddss ooff aanncciieenntt rriivveerr bboottttoommss ffoorr aa pprrooooff ooff mmaann''ss eexxiisstteennccee iinn ffaarr rreemmoottee ttiimmeess.. SSlliigghhtt aanndd uunnssaattiissffaaccttoorr yy aass tthheeyy mmaayy bbee ttoo ssoommee,, tthheeyy aarree tthhee mmaatteerriiaallss wwiitthh wwhhiicchh wwee rr eeccoonnssttrruucctt aa wwoonnddrroouuss ssttoorryy ooff lliiffee aanndd ttiimmeess rreemmoovveedd ffrroomm uuss bbyy mmaannyy aa ccyyccllee ooff yyeeaarrss.. MMeenn hhaavvee ffrreeqquueennttllyy rr eessoorrtteedd ttoo tthhee ccaavveerrnnss ooff tthhee eeaarr tthh ffoorr pprrootteeccttiioonn.. IInn ppllaacceess wwee ffiinndd ccaavveess tthhaatt sseerrvveedd tthhiiss ppuurrppoossee dduurriinngg tthhee PPaalleeoolliitthhiicc AAggee.. TThhee mmeenn ooff tthhee DDrriifftt,, hhoowweevveerr,, ddoo nnoott aappppeeaarr ttoo hhaavvee uusseedd tthheemm,, ssaavvee aass tteemmppoorraarryy ppllaacceess ooff rreeffuuggee,, ppeerrhhaappss aass aa pprrootteeccttiioonn ffrroomm bbaannddss ooff ssaavvaaggee eenneemmiieess,, oorr ffrroomm uunnuussuuaallllyy iinncclleemmeenntt wweeaatthheerr.. BBuutt yyeett mmoosstt ssuurrpprriissiinngg rreessuullttss hhaavvee aatttteennddeedd tthhee eexxpplloorraattiioonn ooff ccaavveess iinn EEnnggllaanndd,, FFrraannccee,, aanndd BBeellggiiuumm.. WWee ffiinndd iinn tthhoossee gglloooommyy ppllaacceess tthhaatt tthhee mmeenn ooff tthhee DDrriifftt wweerree nnoott tthhee oonnllyy ttrr iibbeess ooff mmeenn iinnhhaabbiittiinngg EEuurrooppee dduurriinngg tthhee GG llaacciiaall AAggee.. IInn ffaacctt,, lliivviinngg aatt llaatteerr ddaattee tthhaann tthhee DDrriifftt ttrr iibbeess,, bbuutt ssttiillll bbeelloonnggiinngg ttoo tthhee PPaalleeoolliitthhiicc AAggee,, wweerree ttrr iibbeess ooff ppeeooppllee wwhhoo aappppeeaarr ttoo hhaavvee uuttiilliizz eedd ccaavveerrnnss aanndd ggrroottttooeess aass ppllaacceess ooff ppeerrmmaanneenntt rreessoorrtt,, aanndd,, jjuuddggiinngg ffrroomm tthheeiirr rreemm aaiinnss,, tthheeyy hhaadd mmaaddee ccoonnssiiddeerraabbllee aaddvvaannccee iinn tthhee aarrttss ooff lliivviinngg aass ccoommppaarr eedd wwiitthh tthhee ttrriibbeess ooff tthhee DDrriifftt.. BBuutt bbeeffoorree ppooiinnttiinngg oouutt tthhee ggrroouunnddss uuppoonn wwhhiicchh tthheessee ccoonncclluuss iioonnss rreesstt,, iitt mmaayy bbee wweellll ttoo ggiivvee aa sslliigghhtt rreevviieeww ooff tthhee hhiissttoorryy ooff ccaavvee rreess eeaarrcchh.. TThhee ddrreeaadd aanndd aawwee wwhhiicchh kkeepptt ppeeooppllee aawwaayy ffrroomm ccaavveess dduurriinngg tthhee MMiiddddllee AAggeess pprreess eerrvveedd tthheeiirr ccoonntteennttss ffoorr llaatteerr ddiiss ccoovveerreerrss.. IInn tthhee sseevveenntteeeenntthh cceennttuurr yy,, ssoommee aaddvveennttuurroouuss ssppiirriittss bbeeggaann ttoo sseeaarrcchh iinn tthheemm ffoorr wwhhaatt tthheeyy ccaalllleedd UUnniiccoorrnn hhoorrnnss,, wwhhiicchh wweerree ddeeeemm eedd aa mmoosstt eeffffiiccaacciioouuss rreemmeeddyy ffoorr vvaarriioouuss ddiiss eeaasseess.. TThhiiss sseeaarrcchh sseerrvveedd tthhee ggoooodd ppuurrppoossee ooff bbrriinnggiinngg ttoo lliigghhtt vvaarriioouuss ffoossssiill bboonneess ooff aanniimmaallss,, aanndd ccaalllliinngg tthhee aatttteennttiioonn ooff sscciieennttiiffiicc mmeenn ttoo tthhee ssaammee.. TThhee ccaavvee ooff GGaaiilleennrreeuutthh,, iinn BBaavvaarriiaa,, wwaass eexxpplloorreedd bbyy DDrr.. GGoollddffuussss iinn 11881100.. HHee ccaammee ttoo tthhee ccoonncclluuss iioonn tthhaatt tthhee bboonneess ooff bbeeaarrss aanndd ootthheerr eexxttiinncctt aanniimmaallss wweerree pprrooooffss ooff tthhee ffoorrmmeerr pprreesseennccee ooff tthhee aanniimmaallss tthheemmsseellvveess.. DDrr.. BBuucckkllaanndd,, aa cceelleebbrraatteedd EEnngglliisshh wwrriitteerr,, vviissiitteedd tthhee ccaavvee iinn 11881166,, aanndd bbeeccaammee mmuucchh iinntteerreesstteedd iinn tthhee wwoorrkk;; ssoo mmuucchh ssoo tthhaatt wwhheenn KKiirrkkddaallee CCaavveerrnn,, iinn EEnnggllaanndd,, wwaass ddiiss ccoovveerreedd iinn 11882211,, hhee aatt oonnccee rreeppaaiirreedd ttoo tthhee ssppoott aanndd mmaaddee aa ccaarreeffuull eexxpplloorraattiioonn.. TThhee rr eessuullttss ssaattiissffiieedd hhiimm tthhaatt hhyyeennaass aanndd ootthheerr eexxttiinncctt aanniimmaallss hhaadd oonnccee lliivveedd iinn EEnnggllaanndd.. HH ee ffoolllloowweedd uupp hhiiss eexxpplloorraattiioonnss iinn aa nnuummbbeerr ooff ccaass eess,, aanndd ppuubblliisshheedd aa wwoorrkk oonn tthhiiss ssuubbjjeecctt iinn 11882222,, wwhhiicchh mmaarrkkss tthhee ccoommmmeenncceemmeenntt ooff aa nneeww eerraa iinn ccaavvee rreesseeaarrcchh.. IInn 11882255 KKeenntt''ss CCaavveerrnn,, nneeaarr TToorrqquuaayy,, wwaass ddiissccoovveerreedd,, aanndd RReevv.. JJ.. MMccEEnnrryy mmaaddee ppaarrttiiaall eexxpplloorraattiioonnss iinn iitt.. HHee ddiissccoovveerreedd fflliinntt iimmpplleemmeennttss aanndd ppeerrcceeiivveedd tthheeyy mmiigghhtt bbee aa pprrooooff ooff tthhee pprr eesseennccee ooff mmaann wwiitthh tthheessee eexxttiinncctt aanniimmaallss.. DDrr.. BBuucckkllaanndd hhaadd nnoott ffoouunndd tthheessee rr eelliiccss,, oorr eellssee hhaadd ppaasssseedd tthheemm bbyy aass ooff nnoo iimmppoorr ttaannccee,, ffoorr hhee rreeffuusseedd ttoo eenntteerrttaaiinn tthhee tthheeoorryy tthhaatt mmaann aanndd tthhee eexxttiinncctt aanniimmaallss hhaadd bbeeeenn ccoonntteemmppoorraanneeoouuss.. EExxpplloorraattiioonnss mmaaddee iinn FFrraannccee iinn 11882277--88 hhaadd ffuurrnniisshheedd ssuucchh ssttrroonngg eevviiddeennccee oonn tthhiiss ppooiinntt tthhaatt iitt wwaass ddeeeemmeedd eessttaabblliisshheedd bbyy ssoommee ss cchhoollaarrss,, bbuutt bbeeiinngg ooppppoosseedd ttoo tthhee pprreevvaaiilliinngg bbeelliieeff,, nnootthhiinngg ccaamm ee ooff iitt.. GGaaiilleennrreeuutthh.. IInn 11882299 SScchhmmeerr lliinngg ccoommmmeenncceedd hhiiss iinnvveessttiiggaattiioonnss iinn tthhee ccaavveess ooff tthhee vvaalllleeyy ooff tthhee MMeeuuss ee.. FFoorr yyeeaarrss hhee ccoonnttiinnuueedd hhiiss wwoorrkk uunnddeerr mmaannyy ddiiffffiiccuullttiieess.. SSiirr CChhaarrlleess LLyyeellll tteellllss uuss hhee wwaass lleett ddoowwnn ddaayy aafftteerr ddaayy ttoo tthhee ooppeenniinngg ooff tthhee EEnnggiiss CCaavvee bbyy aa rrooppee ttiieedd ttoo aa ttrreeee.. AArrrriivviinngg tthheerree hhee ccrraawwlleedd oonn aallll ffoouurrss tthhrroouugghh aa nnaarrrrooww ppaassssaaggee wwaayy ttoo tthhee eennllaarrggeedd cchhaammbbeerr,, wwhheerree,, ss ttaannddiinngg iinn mmuudd aanndd wwaatteerr,, hhee ssuuppeerriinntteennddeedd tthhee iinnvveessttiiggaattiioonnss.. HHee eexxaammiinneedd oovveerr ffoorrttyy ooff tthhoossee ccaavveess,, aanndd ppuubblliisshheedd hhiiss rreessuullttss iinn 11883333.. HHee cclleeaarrllyy sshhoowweedd tthhaatt mmaann mmuusstt hhaavvee bbeeeenn lliivviinngg aalloonngg wwiitthh vvaarriioouuss aanniimmaallss nnooww eexxttiinncctt iinn BBeellggiiuumm.. BBuutt,, aass bbeeffoorree rr eemmaarrkkeedd,, iitt wwaass ddeeeemm eedd ssuuffffiicciieenntt aannsswweerr ttoo tthhiiss ccaarreeffuull eexxpplloorreerr ttoo ppooiinntt oouutt tthhaatt hhiiss rreessuullttss wweerr ee ooppppoosseedd ttoo tthhee aacccceepptteedd cchhrroonnoollooggyy,, aanndd ssoo tthheeyy wweerree ppaasssseedd bbyy.. WWhheenn tthhee ttiimmee aatt llaasstt ccaammee,, aanndd tthheeiirr ttrruuee wwoorrtthh wwaass rreeccooggnniizzeedd,, SScchhmmeerrlliinngg hhiimmsseellff hhaadd ppaasssseedd aawwaayy.. WWee hhaavvee aallrreeaaddyy ss eeeenn wwhhaatt ggrreeaatt rreessuullttss ffoolllloowweedd tthhee eexxpplloorraattiioonn ooff DDeePPeerr tthheess iinn tthhee rriivveerr ggrraavveellss.. WWhheenn iitt hhaadd bbeeeenn cclleeaarr llyy eessttaabblliisshheedd tthhaatt mmaann aanndd eexxttiinncctt aanniimmaallss hhiidd ccooeexxiisstteedd iinn EEuurrooppee,, tthhee rreessuullttss ooff ccaavvee eexxpplloorraattiioonnss wweerree eeaaggeerrllyy rreeccaalllleedd,, aanndd ggoovveerrnnmmeennttss vviieedd wwiitthh rrooyyaall ssoocciieettiieess aanndd pprr iivvaattee iinnddiivviidduuaallss iinn ccoonnttiinnuuiinngg tthhee rreesseeaarrcchheess.. TThhee rreessuullttss aarree tthhaatt aa rriicchh ssttoorree ooff ffaaccttss hhaass bbeeeenn ggaatthheerreedd ffrroomm tthhoossee gglloooommyy rr eessoorrttss,, iilllluussttrraattiivvee ooff tthhee llaatteerr ss ttaaggeess ooff PPaalleeoolliitthhiicc aarrtt.. AA wwoorrdd aass ttoo tthhee ffoorrmmaattiioonn ooff ccaavveess,, ggrroottttooeess,, ccaavveerrnnss,, aanndd rroocckk sshheelltteerrss.. TThheessee vvaarryy ggrreeaattllyy iinn ssiizzee,, ssoomm ee bbeeiinngg ssoo ssmmaallll aass ttoo ffuurrnniisshh pprrootteeccttiioonn ttoo bbuutt ffeeww iinnddiivviidduuaallss;; ootthheerrss,, eessppeecciiaallllyy ccaavveess,, ssoo llaarrggee tthhaatt wwhhoollee ttrriibbeess mmiigghhtt hhaavvee ffoouunndd aa ppllaaccee ooff rreessoorrtt wwiitthhiinn tthheeiirr cchhaammbbeerrss.. TThheeyy aarree ffoouunndd iinn aallll lliimmeessttoonnee ccoouunnttrriieess.. TThhee ffoorrmmaattiioonn ooff ccaavveess iiss nnooww rreeccooggnniizz eedd aass dduuee ttoo nnaattuurraall ccaauusseess aaccttiinngg sslloowwllyy tthhrroouugghh mmaannyy yyeeaarrss.. LLiimmeessttoonnee rroocckk iiss vveerryy hhaarrdd aanndd dduurraabbllee,, bbuutt cchheemmiiss ttrryy tteeaacchheess uuss tthhaatt wwaatteerr cchhaarrggeedd wwiitthh ccaarrbboonniicc aacciidd ggaass wwiillll rreeaaddiillyy ddiissssoollvvee iitt.. RRaaiinn--wwaatteerr ffaalllliinngg ffrroomm tthhee cclloouuddss iiss ssuurree ttoo ccoommee iinn ccoonnttaacctt wwiitthh mmaasssseess ooff ddeeccaayyiinngg vveeggeettaabbllee mmaatttteerr,, wwhhiicchh wwee kknnooww iiss ccoonnss ttaannttllyy ggiivviinngg ooffff qquuaannttiittiieess ooff tthhiiss ggaass.. LLaaddeenn wwiitthh tthhiiss tthhee wwaatteerr ssiinnkkss iinnttoo tthhee ggrroouunndd,, aanndd,, iiff iitt ccoommeess iinn ccoonnttaacctt wwiitthh lliimmeessttoonnee,, rreeaaddiillyy wwaasshheess ssoommee ooff iitt aawwaayy iinn ssoolluuttiioonn.. BBuutt bbeeddss ooff lliimmeessttoonnee rroocckk aarree nnootteedd ffoorr ccoonnttaaiinniinngg ggrreeaatt ffiissssuurreess tthhrroouugghh wwhhiicchh ssuubbtteerrrraanneeaann wwaatteerrss