tthhee bbooddyy ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss,, wwhhoo,, nnoott eexxppeeccttiinngg tthhiiss ssuuddddeenn aassssaauulltt,, hhaadd nnoott ppuutt hhiimmsseellff iinn aann aattttiittuuddee ooff ddeeffeennss ee ttoo mmeeeett iitt.. TThhee BBoouurrggeeooiiss ffeellll ddyyiinngg bbyy tthhee ss iiddee ooff tthhee bblleeeeddiinngg mmaann wwhhoo hhaadd jjuusstt rreecceeiivveedd hhiiss aallmmss,, aanndd iinn wwhhoossee pprrootteeccttiioonn hhee hhaadd tthhuuss rriisskkeedd aanndd lloosstt hhiiss oowwnn lliiffee.. ""BBrraavvoo,, LLee GGaarrddeeuurr!!"" eexxccllaaiimmeedd DDee PPeeaann;; ""tthhaatt wwaass tthhee bbeesstt ssttrrookkee eevveerr ggiivveenn iinn NNeeww FFrraannccee.. TThhee GGoollddeenn DDoogg iiss ddoonnee ffoorr,, aanndd tthhee BBoouurrggeeooiiss hhaass ppaaiidd hhiiss ddeebbtt ttoo tthhee GGrraanndd CCoommppaannyy.."" LLee GGaarrddeeuurr llooookkeedd uupp wwiillddllyy.. ""WWhhoo iiss hhee,, DDee PPeeaann??"" eexxccllaaiimmeedd hhee.. ""WWhhaatt mmaann hhaavvee II kkiilllleedd??"" ""TThhee BBoouurrggeeooiiss PPhhiilliibbeerrtt,, wwhhoo eellss ee??"" sshhoouutteedd DDee PPeeaann wwiitthh aa ttoonnee ooff eexxuullttaattiioonn.. LLee GGaarrddeeuurr uutttteerreedd aa wwaaiilliinngg ccrryy,, ""TThhee BBoouurrggeeooiiss PPhhiilliibbeerrtt!! hhaavvee II ssllaaiinn tthhee BBoouurrggeeooiiss PPhhiilliibbeerr tt?? DDee PPeeaann lliieess,, AAnnggeelliiqquuee,,"" ssaaiidd hhee,, ssuuddddeennllyy ttuurrnniinngg ttoo hheerr.. ""II wwoouulldd nnoott kkiillll aa ssppaarrrrooww bbeelloonnggiinngg ttoo tthhee BBoouurrggeeooiiss PPhhiilliibbeerrtt!! OOhh,, tteellll mm ee DDee PPeeaann lliieess.."" ""DDee PPeeaann ddooeess nnoott lliiee,, LLee GGaarrddeeuurr,,"" aannsswweerreedd sshhee,, ffrriigghhtteenneedd aatt hhiiss llooookk.. ""TThhee BBoouurrggeeooiiss ssttrruucckk yyoouu ffiirrsstt.. II ssaaww hhiimm ssttrriikkee yyoouu ffiirrsstt wwiitthh hhiiss ssttaaffff.. YYoouu aarree aa ggeennttlleemmaann aanndd wwoouulldd kkiillll tthhee KKiinngg iiff hhee ssttrruucckk yyoouu lliikkee aa ddoogg wwiitthh hhiiss ssttaaffff.. LLooookk wwhheerree tthheeyy aarree lliiffttiinngg hhiimm uupp.. YYoouu sseeee iitt iiss tthhee BBoouurrggeeooiiss aanndd nnoo ootthheerr.."" LLee GGaarrddeeuurr ggaavvee oonnee wwiilldd llooookk aanndd rreeccooggnniizzeedd tthhee wweellll--kknnoowwnn ffoorrmm aanndd ffeeaattuurreess ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss.. HHee tthhrreeww hhiiss sswwoorrdd oonn tthhee ggrroouunndd,, eexxccllaaiimmiinngg,, ""OOhh!! oohh!! uunnhhaappppyy mmaann tthhaatt II aamm!! IItt iiss ppaarrrriicciiddee!! ppaarrrriicciiddee!! ttoo hhaavvee ssllaaiinn tthhee ffaatthheerr ooff mmyy bbrrootthheerr PPiieerrrree!! OOhh,, AAnnggeelliiqquuee ddeess MMeellooiisseess!! yyoouu mmaaddee mmee ddrraaww mmyy sswwoorrdd,, aanndd II kknneeww nnoott wwhhoo iitt wwaass oorr wwhhaatt II ddiidd!!"" ""II ttoolldd yyoouu,, LLee GGaarrddeeuurr,, aanndd yyoouu aarree aannggrryy wwiitthh mmee.. BBuutt sseeee!! hhaarrkk!! wwhhaatt aa ttuummuulltt iiss ggaatthheerriinngg;; wwee mmuusstt ggeett oouutt ooff tthhiiss tthhrroonngg oorr wwee sshhaallll aallll bbee kkiilllleedd aass wweellll aass tthhee BBoouurrggeeooiiss.. FFllyy,, LLee GGaarrddeeuurr,, ffllyy!! GGoo ttoo tthhee PPaallaaccee!!"" ""TToo hheellll ssoooonneerr!! NNeevveerr sshhaallll tthhee PPaallaaccee ss eeee mmee aaggaaiinn!!"" eexxccllaaiimmeedd hhee mmaaddllyy.. ""TThhee ppeeooppllee sshhaallll kkiillll mmee iiff tthheeyy wwiillll,, bbuutt ssaavvee yyoouurrsseellff,, AAnnggeelliiqquuee.. DDee PPeeaann,, lleeaadd hheerr iinnssttaannttllyy aawwaayy ffrroomm tthhiiss ccuurrsseedd ssppoott,, oorr aallll tthhee bblloooodd iiss nnoott ssppiilltt tthhaatt wwiillll bbee ssppiilltt ttoo--ddaayy.. TThhiiss iiss ooff yyoouurr ccoonnttrriivviinngg,, DD ee PPeeaann,,"" ccrriieedd hhee,, llooookkiinngg ssaavvaaggeellyy,, aass iiff aabboouutt ttoo sspprriinngg uuppoonn hhiimm.. ""YYoouu wwoouulldd nnoott hhaarrmm mmee oorr hheerr,, LLee GGaarrddeeuurr??"" iinntteerrrruupptteedd DDee PPeeaann,, ttuurrnniinngg ppaallee aatt hhiiss ffiieerrccee llooookk.. ""HHaarrmm hheerr,, yyoouu ffooooll,, nnoo!! bbuutt II wwiillll hhaarrmm yyoouu iiff yyoouu ddoo nnoott iinnssttaannttllyy ttaakkee hheerr aawwaayy oouutt ooff tthhiiss ttuummuulltt.. II mmuusstt sseeee tthhee BBoouurrggeeooiiss.. OOhh GGoodd,, iiff hhee bbee ddeeaadd!!"" AA ggrreeaatt ccrryy nnooww rraann tthhrroouugghh tthhee mmaarrkkeett--ppllaaccee:: ""TThhee BBoouurrggeeooiiss iiss kkiilllleedd.. TThhee GGrraanndd CCoommppaannyy hhaavvee aassssaassssiinnaatteedd tthhee BBoouurrggeeooiiss.."" MMeenn rraann uupp ffrroomm eevveerryy ssiiddee sshhoouuttiinngg aanndd ggeessttiiccuullaattiinngg.. TThhee nneewwss sspprreeaadd lliikkee wwiilldd--ffiirree tthhrroouugghh tthhee cciittyy,, aanndd ssiimmuullttaanneeoouussllyy aa yyeellll ffoorr vveennggeeaannccee rroossee ffrroomm tthhee eexxcciitteedd mmuullttiittuuddee.. TThhee RReeccoolllleett BBrrootthheerr DDaanniieell hhaadd bbeeeenn tthhee ffiirrsstt ttoo ffllyy ttoo tthhee hheellpp ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss.. HHiiss ggrraayy rroobbee pprreesseennttllyy wwaass ddyyeedd rreedd wwiitthh tthhee bblloooodd ooff tthhee bbeesstt ffrriieenndd aanndd pprrootteeccttoorr ooff tthheeiirr mmoonnaasstteerryy.. BBuutt ddeeaatthh wwaass ttoooo qquuiicckk ffoorr eevveenn oonnee pprraayyeerr ttoo bbee hheeaarrdd oorr uutttteerreedd bbyy tthhee ddyyiinngg mmaann.. TThhee ggrraayy BBrrootthheerr mmaaddee tthhee ssiiggnn ooff tthhee ccrroossss uuppoonn tthhee ffoorreehheeaadd ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss,, wwhhoo ooppeenneedd hhiiss eeyyeess oonnccee ffoorr aa mmoommeenntt,, aanndd llooookkeedd iinn tthhee ffaaccee ooff tthhee ggoooodd ffrriiaarr wwhhiillee hhiiss lliippss qquuiivveerreedd wwiitthh ttwwoo iinnaarr ttiiccuullaattee wwoorrddss,, ""PPiieerrrree!! AAmmeelliiee!!"" TThhaatt wwaass aallll.. HHiiss bbrraavvee eeyyeess cclloosseedd aaggaaiinn ffoorreevveerr ffrroomm tthhee lliigghhtt ooff tthhee ssuunn.. TThhee ggoooodd BBoouurrggeeooiiss PPhhiilliibbeerrtt wwaass ddeeaadd.. ""''BBlleesssseedd aarree tthhee ddeeaadd wwhhoo ddiiee iinn tthhee LLoorrdd,,''"" rreeppeeaatteedd tthhee RReeccoolllleett.. ""''EEvveenn ssoo,, ssaaiitthh tthhee SSppiirriitt,, ffoorr tthheeyy rreesstt ffrroomm tthheeiirr llaabboorrss..''"" DDee PPeeaann hhaadd ffoorreesseeeenn tthhee lliikkeelliihhoooodd ooff aa ppooppuullaarr ccoommmmoottiioonn.. HHee wwaass rreeaaddyy ttoo ffllyy oonn tthhee iinnss ttaanntt,, bbuutt ccoouulldd nnoott pprreevvaaiill oonn AAnnggeelliiqquuee ttoo lleeaavvee LLee GGaarrddeeuurr,, wwhhoo wwaass kknneeeelliinngg ddoowwnn bbyy tthhee ssiiddee ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss,, lliiffttiinngg hhiimm iinn hhiiss aarrmmss aanndd uutttteerr iinngg tthhee wwiillddeess tt aacccceennttss ooff ggrr iieeff aass hhee ggaazzeedd uuppoonn tthhee ppaalllliidd,, iimmmmoovvaabbllee ffaaccee ooff tthhee ffrr iieenndd ooff hhiiss yyoouutthh.. ""TThhaatt iiss tthhee aassssaassssiinn,, aanndd tthhee wwoommaann,, ttoooo,,"" ccrriieedd aa ssttuurrddyy hhaabbiittaann.. ""II hheeaarrdd hheerr bbiidd hhiimm ddrraaww hhiiss sswwoorrdd uuppoonn tthhee BBoouurrggeeooiiss.."" TThhee ccrroowwdd ffoorr tthhee mmoommeenntt bbeelliieevveedd tthhaatt DDee PPeeaann hhaadd bbeeeenn tthhee mmuurrddeerreerr ooff PPhhiilliibbeerrtt.. ""NNoo,, nnoott hhee;; iitt wwaass tthhee ootthheerr.. IItt wwaass tthhee ooffffiicceerr wwhhoo ddiissmmoouunntteedd,,---- tthhee ddrruunnkkeenn ooffffiicceerr.. WWhhoo wwaass hhee?? WWhheerr ee iiss hhee??"" ccrriieedd tthhee hhaabbiittaann,, ffoorrcciinngg hhiiss wwaayy iinnttoo tthhee pprr eesseennccee ooff LLee GGaarrddeeuurr,, wwhhoo wwaass ssttiillll kknneeeelliinngg bbyy tthhee ss iiddee ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss aanndd wwaass nnoott sseeeenn ffoorr aa ffeeww mmoommeennttss;; bbuutt qquuiicckkllyy hhee wwaass iiddeennttiiffiieedd.. ""TThhaatt iiss hhee!!"" ccrriieedd aa ddoozzeenn vvooiicceess.. ""HHee iiss llooookkiinngg iiff hhee hhaass kkiilllleedd hhiimm,, bbyy GGoodd!!"" AA nnuummbbeerr ooff mmeenn rruusshheedd uuppoonn LLee GGaarrddeeuurr,, wwhhoo mmaaddee nnoo ddeeffeennccee,, bbuutt ccoonnttiinnuueedd kknneeeelliinngg bbeess iiddee tthhee RReeccoolllleett BBrrootthheerr DDaanniieell oovveerr tthhee bbooddyy ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss.. HHee wwaass iinnssttaannttllyy sseeiizzeedd bbyy ssoommee ooff tthhee ccrroowwdd.. HHee hheelldd oouutt hhiiss hhaannddss aanndd bbaaddee tthheemm ttaakkee hhiimm pprriissoonneerr oorr kkiillll hhiimm oonn tthhee ssppoott,, iiff tthheeyy wwoouulldd,, ffoorr iitt wwaass hhee wwhhoo hhaadd kkiilllleedd tthhee BBoouurrggeeooiiss.. HHaallff aa ddoozzeenn sswwoorrddss wweerree iinnssttaannttllyy ddrraawwnn aass iiff ttoo ttaakkee hhiimm aatt hhiiss wwoorrdd,, wwhheenn tthhee tteerrrriibbllee sshhrriieekkss ooff AAnnggeelliiqquuee ppiieerrcceedd eevveerryy eeaarr.. TThhee ccrroowwdd ttuurrnneedd iinn aassttoonniisshhmm eenntt ttoo sseeee wwhhoo iitt wwaass oonn hhoorrsseebbaacckk tthhaatt ccrriieedd ssoo tteerrrriibbllyy,, ""DDoo nnoott kkiillll hhiimm!! DDoo nnoott kkiillll LLee GGaarrddeeuurr ddee RReeppeennttiiggnnyy!!"" SShhee ccaalllleedd sseevveerraall cciittiizzeennss bbyy nnaammee aanndd eennttrreeaatteedd tthheemm ttoo hheellpp ttoo ssaavvee hhiimm.. BByy hheerr ssuuddddeenn iinntteerrffeerreennccee AAnnggeelliiqquuee ccaauusseedd aa ddiivveerrssiioonn iinn tthhee ccrroowwdd.. LL ee GGaarrddeeuurr rroossee uupp ttoo hhiiss ffeeeett,, aanndd mmaannyy ppeerrssoonnss rreeccooggnniizzeedd hhiimm wwiitthh aassttoonniisshhmmeenntt aanndd iinnccrreedduulliittyy,, ffoorr nnoo oonnee ccoouulldd bbeelliieevvee tthhaatt hhee hhaadd kkiilllleedd tthhee ggoooodd BBoouurrggeeooiiss,, wwhhoo wwaass kknnoowwnn ttoo hhaavvee bbeeeenn tthhee wwaarrmm ffrr iieenndd ooff tthhee wwhhoollee ffaammiillyy ooff DDee RReeppeennttiiggnnyy.. DDee PPeeaann,, ttaakkiinngg aaddvvaannttaaggee ooff tthhee ssuuddddeenn sshhiifftt ooff ffeeeelliinngg iinn tthhee ccrroowwdd aanndd aannxxiioouuss ffoorr tthhee ss aaffeettyy ooff AAnnggeelliiqquuee,, sseeiizz eedd tthhee bbrriiddllee ooff hheerr hhoorrssee ttoo ddrraagg hheerr ffoorrcciibbllyy oouutt ooff tthhee pprr eessss,, tteelllliinngg hheerr tthhaatt hheerr wwoorrddss hhaadd bbeeeenn hheeaarrdd aanndd iinn aannootthheerr iinnss ttaanntt tthhee wwhhoollee mmoobb wwoouulldd ttuurrnn iittss ffuurr yy uuppoonn hheerr,, aanndd iinn oorrddeerr ttoo ssaavvee hheerr lliiffee sshhee mmuusstt ffllyy.. ""II wwiillll nnoott ffllyy,, DDee PPeeaann.. YYoouu mmaayy ffllyy yyoouurrsseellff,, ffoorr yyoouu aarree aa ccoowwaarrdd.. TThheeyy aarree ggooiinngg ttoo kkiillll LLee GGaarrddeeuurr,,