sshhaallll mmeeeett wwiitthh yyoouurr aapppprroovvaall iinn ddooiinngg ssoo.. OOnnee ooff mmyy ssoonnss tteellllss mmee tthhaatt oonn tthhee ccooaasstt ooff NN.. WWaalleess tthhee bbaarr ee ffiisshhiinngg hhooookkss oofftteenn bbrriinngg uupp yyoouunngg mmuusssseellss wwhhiicchh hhaavvee sseeiizzeedd hhoolldd ooff tthhee ppooiinnttss;; bbuutt II mmuusstt mmaakkee ffuurrtthheerr eennqquuiirriieess oonn tthhiiss hheeaadd.. LLEETTTTEERR 440022.. TTOO WW..DD.. CCRRIICCKK.. DDoowwnn,, MMaarrcchh 2233rrdd,, 11888822.. II hhaavvee hhaadd aa mmoosstt uunnffoorrttuunnaattee aanndd eexxttrraaoorrddiinnaarryy aacccciiddeenntt wwiitthh yyoouurr sshheellll.. II sseenntt iitt bbyy ppooss tt iinn aa ssttrroonngg bbooxx ttoo MMrr.. GGwwyynn JJeeffffrreeyyss ttoo bbee nnaammeedd,, aanndd hheeaarrdd ttwwoo ddaayyss aafftteerrwwaarrddss tthhaatt hhee hhaadd ss ttaarrtteedd ffoorr IIttaallyy.. II tthheenn wwrroottee ttoo tthhee sseerrvvaanntt iinn cchhaarrggee ooff hhiiss hhoouussee ttoo ooppeenn tthhee ppaarrcceell -- wwiitthhiinn wwhhiicchh wwaass aa ccoovveerr ssttaammppeedd aanndd ddiirreecctteedd ttoo mmyysseellff-- aanndd rr eettuurrnn iitt ttoo mmee.. TThhiiss sseerrvvaanntt,, II ssuuppppoossee,, ooppeenneedd tthhee bbooxx aanndd ddrrooppppeedd tthhee ggllaassss ttuubbee oonn aa ssttoonnee fflloooorr,, aanndd ppeerrhhaappss ppuutt hhiiss ffoooott oonn iitt,, ffoorr tthhee ttuubbee aanndd sshheellll wweerree bbrrookkeenn iinnttoo qquuiittee ssmmaallll ffrraaggmmeennttss.. TThheessee wweerree rreettuurrnneedd ttoo mmee wwiitthh nnoo eexxppllaannaattiioonn,, tthhee bbooxx bbeeiinngg qquuiittee uunniinnjjuurreedd.. II ssuuppppoossee yyoouu wwoouulldd nnoott ccaarr ee ffoorr tthhee ffrraaggmmeennttss ttoo bbee rr eettuurrnneedd oorr tthhee DDyyttiissccuuss;; bbuutt iiff yyoouu wwiiss hh ffoorr tthheemm tthheeyy sshhaallll bbee rreettuurrnneedd.. II aamm vveerryy ssoorrrryy,, bbuutt iitt hhaass nnoott bbeeeenn mmyy ffaauulltt.. IItt sseeeemmss ttoo mmee aallmmoosstt uusseelleessss ttoo sseenndd tthhee ffrraaggmm eennttss ooff tthhee sshheellll ttoo tthhee BBrriittiisshh MMuuss eeuumm ttoo bbee nnaammeedd,, mmoorree eessppeecciiaallllyy aass tthhee uummbboo hhaass bbeeeenn lloosstt.. IItt iiss mmaannyy yyeeaarrss ssiinnccee II hhaavvee llooookkeedd aatt aa ffrreesshh--wwaatteerr sshheellll,, bbuutt II sshhoouulldd hhaavvee ssaaiidd tthhaatt tthhee sshheellll wwaass CCyyccllaass ccoorrnneeaa.. -- 440022--11.. IItt wwaass CCyyccllaass ccoorrnneeaa..-- IIss SSpphhaaeenniiuumm ccoorrnneeuumm aa ssyynnoonnyymm ooff CCyyccllaass?? PPeerrhhaappss yyoouu ccoouulldd tteellll bbyy llooookkiinngg ttoo MMrr.. GG.. JJeeffffrreeyyss'' bbooookk.. IIff ssoo,, mmaayy wwee vveennttuurree ttoo ccaallll iitt ssoo,, oorr sshhaallll II ppuutt aann --??-- ttoo tthhee nnaammee?? AAss ssoooonn aass II hheeaarr ffrroomm yyoouu II wwiillll sseenndd mmyy lleetttteerr ttoo ""NNaattuurree.."" DDoo yyoouu ttaakkee iinn ""NNaattuurree,,"" oorr sshhaallll II sseenndd yyoouu aa ccooppyy?? CCHHAAPPTT EERR 22..VVIIIIII..----MMAANN.. II.. DD eesscceenntt ooff MMaann..----IIII.. SSeexxuuaall SSeelleeccttiioonn..----IIIIII.. EExxpprreessssiioonn ooff tthhee EEmmoottiioonnss.. 22..VVIIIIII..II.. DDEESSCCEENNTT OOFF MMAANN,, 11886600--11888822.. LLEETTTTEERR 440033.. TTOO CC.. LLYYEELLLL.. DDoowwnn,, AApprriill 2277tthh --11886600--.. II ccaannnnoott eexxppllaaiinn wwhhyy,, bbuutt ttoo mmee iitt wwoouulldd bbee aann iinnffiinniittee ssaattiissffaaccttiioonn ttoo bbeelliieevvee tthhaatt mmaannkkiinndd wwiillll pprrooggrreessss ttoo ssuucchh aa ppiittcchh tthhaatt wwee sshhoouulldd --llooookk-- bbaacckk aatt --oouurrsseellvveess-- aass mmeerree BBaarrbbaarriiaannss.. II hhaavvee rreecceeiivveedd pprrooooff--sshheeeettss --wwiitthh aa wwoonnddeerrffuullllyy nniiccee lleetttteerr-- ooff vveerryy hhooss ttiillee rreevviieeww bbyy AAnnddrreeww MMuurrrraayy,, rreeaadd bbeeffoorree tthhee RRooyyaall SSoocciieettyy ooff EEddiinnbbuurrgghh.. --440033--11.. ""OOnn MMrr.. DDaarrwwiinn''ss TThheeoorryy ooff tthhee OOrriiggiinn ooff SSppeecciieess,,"" bbyy AAnnddrreeww MMuurrrraayy.. ""PPrroocc.. RRooyy.. SSoocc..,, EEddiinnbb.."" VVoolluummee IIVV..,, ppaaggeess 227744--9911,, 11886622.. TThhee rr eevviieeww ccoonncclluuddeess wwiitthh tthhee ffoolllloowwiinngg sseenntteennccee:: ""II hhaavvee ccoommee ttoo bbee ooff ooppiinniioonn tthhaatt MMrr.. DDaarrwwiinn''ss tthheeoorryy iiss uunnssoouunndd,, aanndd tthhaatt II aamm ttoo bbee ssppaarreedd aannyy ccoolllliissiioonn bbeettwweeeenn mmyy iinncclliinnaattiioonn aanndd mmyy ccoonnvviiccttiioonnss"" --rreeffeerrrriinngg ttoo tthhee wwrriitteerr''ss bbeelliieeff iinn DD eessiiggnn--..-- BBuutt II aamm ttiirreedd wwiitthh aannsswweerriinngg iitt.. IInnddeeeedd II hhaavvee ddoonnee nnootthhiinngg tthhee wwhhoollee ddaayy bbuutt aannsswweerr lleetttteerrss.. LLEETTTTEERR 440044.. TTOO LL.. HHOORRNNEERR.. --440044--11.. TThhee ffoolllloowwiinngg lleetttteerr ooccccuurrss iinn tthhee ""MMeemmooiirr ooff LLeeoonnaarrdd HHoorrnneerr,, eeddiitteedd bbyy hhiiss ddaauugghhtteerr KKaatthheerriinnee MM.. LLyyeellll,,"" VVoolluummee IIII..,, ppaaggee 330000 --pprr iivvaatteellyy pprriinntteedd,, 11889900--..-- DDoowwnn,, MMaarrcchh 2200tthh --11886611--.. II aamm vveerryy mmuucchh oobblliiggeedd ffoorr yyoouurr AAddddrr eessss --440044--22.. MMrr.. HHoorrnneerr''ss AAnnnniivveerrssaarryy AAddddrreessss ttoo tthhee GGeeoollooggiiccaall SSoocciieettyy --""PPrroocc.. GGeeooll.. SSoocc.."" XXVVIIII..,, 11886611--..-- wwhhiicchh hhaass iinntteerreesstteedd mmee mmuucchh......II tthhoouugghhtt tthhaatt II hhaadd rreeaadd uupp pprreettttyy wweellll oonn tthhee aannttiiqquuiittyy ooff mmaann;; bbuutt yyoouu bbrriinngg aallll tthhee ffaaccttss ssoo wweellll ttooggeetthheerr iinn aa ccoonnddeennsseedd ffooccuuss,, tthhaatt tthhee ccaassee sseeeemmss mmuucchh cclleeaarreerr ttoo mmee.. HHooww ccuurriioouuss aabboouutt tthhee BBiibbllee!! --440044--33.. AAtt ppaaggee llxxvviiiiii.. MMrr.. HHoorrnneerr ppooiinnttss oouutt tthhaatt tthhee ""cchhrroonnoollooggyy,, ggiivveenn iinn tthhee mmaarrggiinn ooff oouurr BBiibblleess,,"" ii..ee..,, tthhee ss ttaatteemm eenntt tthhaatt tthhee wwoorrlldd wwaass ccrreeaatteedd 44000044 BB..CC..,, iiss tthhee wwoorrkk ooff AArr cchhbbiisshhoopp UUsshheerr,, aanndd iiss iinn nnoo wwaayy bbiinnddiinngg oonn tthhoossee wwhhoo bbeelliieevvee iinn tthhee iinnssppiirraattiioonn ooff SSccrriippttuurree.. MMrr.. HHoorrnneerr ggooeess oonn --ppaaggee llxxxx--:: ""TThhee rreetteennttiioonn ooff tthhee mmaarrggiinnaall nnoottee iinn qquueess ttiioonn iiss bbyy nnoo mmeeaannss aa mmaatttteerr ooff iinnddiiffffeerreennccee;; iitt iiss uunnttrruuee,, aanndd tthheerreeffoorree iitt iiss mmiiss cchhiieevvoouuss.."" IItt iiss iinntteerreessttiinngg tthhaatt AArr cchhbbiisshhoopp SSuummnneerr aanndd DDrr.. DDaawweess,, DDeeaann ooff HHeerreeffoorrdd,, wwrroottee wwiitthh aapppprroobbaattiioonn ooff MMrr.. HHoorrnneerr''ss vviieewwss oonn MMaann.. TThhee AArrcchhbbiisshhoopp ssaayyss:: ""II hhaavvee aallwwaayyss ccoonnssiiddeerreedd tthhee ffiirrsstt vveerrssee ooff GGeenneess iiss aass iinnddiiccaattiinngg,, rraatthheerr tthhaann ddeennyyiinngg,, aa PPRREEAADDAAMMIITTEE wwoorrlldd"" --""MMeemmooiirr ooff LLeeoonnaarrdd HHoorrnneerr,, IIII..,, ppaaggee 330033--..-- II ddeeccllaarr ee II hhaadd ffaanncciieedd tthhaatt tthhee ddaattee wwaass ssoommeehhooww iinn tthhee BBiibbllee.. YYoouu aarree ccoommiinngg oouutt iinn aa nneeww lliigghhtt aass aa BBiibblliiccaall ccrr iittiicc.. II mmuusstt tthhaannkk yyoouu ffoorr ssoommee rreemmaarrkkss oonn tthhee ""OOrriiggiinn ooff SSppeecciieess"" --440044--44.. MMrr.. HHoorrnneerr --ppaaggee xxxxxxiixx-- bbeeggiinnss bbyy ddiissccllaaiimm iinngg tthhee qquuaalliiffiiccaattiioonnss ooff aa ccoommppeetteenntt ccrriittiicc,, aanndd ccoonnffiinneess hhiimmsseellff ttoo ggeenneerraall rreemmaarrkkss oonn tthhee pphhiilloossoopphhiicc ccaannddoouurr aanndd ffrreeeeddoomm ffrroomm ddooggmmaattiissmm ooff tthhee ""OOrriiggiinn"":: hhee ddooeess,, hhoowweevveerr,, ggiivvee aann ooppiinniioonn oonn tthhee ggeeoollooggiiccaall cchhaapptteerrss IIXX.. aanndd XX.. AAss aa ggeenneerraall ccrriittiicciissmm hhee qquuootteess MMrr.. HHuuxxlleeyy''ss aarrttiiccllee iinn tthhee ""WWeessttmmiinnsstteerr RReevviieeww,,"" wwhhiicchh mmaayy nnooww bbee rreeaadd iinn ""CCoolllleecctteedd EEssssaayyss,,"" IIII..,, ppaaggee 2222..-- --tthhoouugghh II ssuuppppooss ee iitt iiss aallmmoosstt aass iinnccoorrrreecctt ttoo ddoo ssoo aass ttoo tthhaannkk aa jjuuddggee ffoorr aa ffaavvoouurraabbllee vveerrddiicctt--:: wwhhaatt yyoouu hhaavvee ssaaiidd hhaass pplleeaasseedd mmee eexxttrreemmeellyy.. II aamm tthhee mmoorree pplleeaasseedd,, aass II wwoouulldd rraatthheerr hhaavvee bbeeeenn wweellll aattttaacckkeedd tthhaann hhaavvee bbeeeenn hhaannddlleedd iinn tthhee nnaammbbyy--ppaammbbyy,, oolldd-- wwoommaann ssttyyllee ooff tthhee ccaauuttiioouuss OOxxffoorrdd PPrrooffeessssoorr.. --440044--55.. TThhiiss nnoo ddoouubbtt rreeffeerrss ttoo PPrrooffeessssoorr PPhhiilllliippss'' ""LLiiffee oonn tthhee EEaarrtthh,,"" 11886600,, aa bbooookk ffoouunnddeedd oonn tthhee aauutthhoorr''ss ""RReeddee LL eeccttuurree,,"" ggiivveenn bbeeffoorree tthhee UUnniivveerrssiittyy ooff CCaammbbrriiddggee.. RReeffeerreennccee ttoo tthhiiss wwoorrkk wwiillll bbee ffoouunndd iinn ""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" IIII..,, ppaaggeess 330099,, 335588,, 337733..-- LLEETTTTEERR 440055.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. --440055--11.. MMrr.. WWaallllaaccee wwaass,, wwee bbeelliieevvee,, tthhee ffiirrsstt ttoo ttrreeaatt tthhee eevvoolluuttiioonn ooff MMaann iinn aannyy ddeettaaiill ffrroomm tthhee ppooiinntt ooff vviieeww ooff NNaattuurraall SSeelleeccttiioonn,, nnaamm eellyy,, iinn aa ppaappeerr iinn tthhee ""AAnntthhrrooppoollooggiiccaall RReevviieeww aanndd JJoouurrnnaall ooff tthhee AAnntthhrrooppoollooggiiccaall SSoocciieettyy,,"" MMaayy 11886644,, ppaaggee ccllvviiiiii.. TThhee ddeeeepp iinntteerreesstt wwiitthh wwhhiicchh MMrr.. DDaarrwwiinn rreeaadd hhiiss ccooppyy iiss ggrraapphhiiccaallllyy rr eeccoorrddeedd iinn tthhee ccoonnttiinnuuoouuss sseerriieess ooff ppeenncciill--mmaarrkkss aalloonngg tthhee mmaarrggiinnss ooff tthhee ppaaggeess .. HHiiss vviieewwss aarree ffuullllyy ggiivveenn iinn LLeetttteerr 440066.. TThhee pphhrraassee,, ""iinn tthhiiss ccaassee iitt iiss ttoooo ffaarr,,"" rreeffeerrss ttoo MMrr.. WWaallllaaccee''ss hhaabbiitt ooff