LLEETTTTEERR 447711.. TTOO WW.. TTUURRNNEERR.. DDoowwnn,, MMaarrcchh 2288tthh --11887711--.. II aamm mmuucchh oobblliiggeedd ffoorr yyoouurr kkiinndd nnoottee,, aanndd eessppeecciiaallllyy ffoorr yyoouurr ooffffeerr ooff sseennddiinngg mmee ssoommee ttiimmee ccoorrrreeccttiioonnss,, ffoorr wwhhiicchh II sshhaallll bbee ttrruullyy ggrraatteeffuull.. II kknnooww tthhaatt tthheerr ee aarree mmaannyy bblluunnddeerrss ttoo wwhhiicchh II aamm vveerryy lliiaabbllee.. TThheerree iiss aa tteerrrriibbllee oonnee ccoonnffuussiinngg tthhee ssuupprraa--ccoonnddyyllooiidd ffoorraammeenn wwiitthh aannootthheerr oonnee.. --447711--11.. IInn tthhee ffiirrsstt eeddiittiioonn ooff tthhee ""DDeesscceenntt ooff MMaann,,"" II..,, ppaaggee 2288,, iinn qquuoottiinngg MMrr.. BBuusskk ""OOnn tthhee CCaavveess ooff GGiibbrraallttaarr,,"" MMrr.. DDaarrwwiinn ccoonnffuuss eess ttooggeetthheerr tthhee iinntteerr--ccoonnddyyllooiidd ffoorraammeenn iinn tthhee hhuummeerruuss wwiitthh tthhee ssuupprraa-- ccoonnddyyllooiidd ffoorraammeenn.. HHiiss aatttteennttiioonn wwaass ccaalllleedd ttoo tthhee mmiissttaakkee bbyy SSiirr WWiilllliiaamm TTuurrnneerr,, ttoo wwhhoomm hhee hhaadd bbeeeenn pprreevviioouussllyy iinnddeebbtteedd ffoorr ootthheerr iinnffoorrmmaattiioonn oonn tthhee aannaattoommyy ooff mmaann.. TThhee eerrrroorr iiss oonnee,, aass SSiirr WWiilllliiaamm TTuurrnneerr ppooiinnttss oouutt iinn aa lleetttteerr,, ""wwhhiicchh mmiigghhtt eeaassiillyy aarriissee wwhheerree tthhee wwrr iitteerr iiss nnoott mm iinnuutteellyy aaccqquuaaiinntteedd wwiitthh hhuummaann aannaattoommyy.."" IInn ssppeeaakkiinngg ooff hhiiss ccoorrrreessppoonnddeennccee wwiitthh DDaarrwwiinn,, SSiirr WWiilllliiaamm rreemmaarrkkss oonn aa cchhaarraacctteerriissttiicc ooff DDaarrwwiinn''ss mmeetthhoodd ooff aasskkiinngg ffoorr iinnffoorrmmaattiioonn,, nnaammeellyy,, hhiiss ccaarree iinn aavvooiiddiinngg lleeaaddiinngg qquueessttiioonnss..-- TThhiiss,, hhoowweevveerr,, II hhaavvee ccoorrrreecctteedd iinn aallll tthhee ccooppiieess ssttrruucckk ooffff aafftteerr tthhee ffiirrsstt lloott ooff 22550000.. II ddaarr eessaayy tthheerree wwiillll bbee aa nneeww eeddiittiioonn iinn tthhee ccoouurrssee ooff nniinnee mmoonntthhss oorr aa yyeeaarr,, aanndd tthhiiss II wwiillll ccoorrrreecctt aass wweellll aass II ccaann.. AAss yyeett tthhee ppuubblliisshheerrss hhaavvee kkeepptt uupp ttyyppee,, aanndd ggrruummbbllee ddrreeaaddffuullllyy iiff II mmaakkee hheeaavvyy ccoorrrreeccttiioonnss.. II aamm vveerryy ffaarr ffrroomm ssuurrpprriisseedd tthhaatt ""yyoouu hhaavvee nnoott ccoommmmiitttteedd yyoouurrsseellff ttoo ffuullll aacccceeppttaattiioonn"" ooff tthhee eevvoolluuttiioonn ooff mmaann.. DDiiffffiiccuullttiieess aanndd oobbjjeeccttiioonnss tthheerr ee uunnddoouubbtteeddllyy aarr ee,, eennoouugghh aanndd ttoo ssppaarree,, ttoo ssttaaggggeerr aannyy ccaauuttiioouuss mmaann wwhhoo hhaass mmuucchh kknnoowwlleeddggee lliikkee yyoouurrsseellff.. II aamm nnooww aatt wwoorrkk aatt mmyy hhoobbbbyy--hhoorrssee eessssaayy oonn EExxpprreessssiioonn,, aanndd II hhaavvee bbeeeenn rr eeaaddiinngg ssoomm ee oolldd nnootteess ooff yyoouurrss.. IInn oonnee yyoouu ssaayy iitt iiss eeaassyy ttoo sseeee tthhaatt tthhee ssppiinneess ooff tthhee hheeddggeehhoogg aarree mmoovveedd bbyy tthhee vvoolluunnttaarryy ppaannnniiccuulluuss.. NNooww,, ccaann yyoouu tteellll mmee wwhheetthheerr eeaacchh ssppiinnee hhaass lliikkeewwiissee aann oobblliiqquuee uunnssttrriippeedd oorr ssttrriippeedd mmuussccllee,, aass ffiigguurreedd bbyy LLiiss tteerr?? --447722--22.. ""EExxpprreessssiioonn ooff tthhee EEmmoottiioonnss,,"" ppaaggee 110011..-- DDoo yyoouu kknnooww wwhheetthheerr tthhee ttaaiill--ccoovveerr ttss ooff ppeeaaccoocckk oorr ttaaiill ooff ttuurrkkeeyy aarree eerreecctteedd bbyy uunnssttrr iippeedd oorr ssttrriippeedd mmuusscclleess,, aanndd wwhheetthheerr tthheessee aarree hhoommoollooggoouuss wwiitthh tthhee ppaannnniiccuulluuss oorr wwiitthh tthhee ss iinnggllee oobblliiqquuee uunnssttrriippeedd mmuusscclleess ggooiinngg ttoo eeaacchh sseeppaarraattee hhaaiirr iinn mmaann aanndd mmaannyy aanniimmaallss?? II wwrroottee ssoommee ttiimmee aaggoo ttoo KKoolllliikkeerr ttoo aasskk tthhiiss qquueessttiioonn -- aanndd iinn rreellaattiioonn ttoo qquuiillllss ooff ppoorrccuuppiinnee--,, aanndd II rreecceeiivveedd aa lloonngg aanndd iinntteerr eessttiinngg lleetttteerr,, bbuutt hhee ccoouulldd nnoott aannss wweerr tthheessee qquueessttiioonnss.. IIff II ddoo nnoott rreecceeiivvee aannyy aannsswweerr --ffoorr II kknnooww hhooww bbuussyy yyoouu mmuusstt bbee--,, II wwiillll uunnddeerrssttaanndd yyoouu ccaannnnoott aaiidd mmee.. II hheeaarrdd yyeesstteerrddaayy tthhaatt PPaaggeett wwaass vveerryy iillll;; II hhooppee tthhiiss iiss nnoott ttrruuee.. WWhhaatt aa lloossss hhee wwoouulldd bbee;; hhee iiss ssoo cchhaarrmmiinngg aa mmaann.. PP..SS..----AAss II aamm wwrriittiinngg II wwiillll ttrroouubbllee yyoouu wwiitthh oonnee ootthheerr qquueess ttiioonn.. HHaavvee yyoouu sseeeenn aannyytthhiinngg oorr rreeaadd ooff aannyy ffaaccttss wwhhiicchh ccoouulldd iinndduuccee yyoouu ttoo tthhiinnkk tthhaatt tthhee mmiinndd bbeeiinngg iinntteennttllyy aanndd lloonngg ddiirreecctteedd ttoo aannyy ppoorrttiioonn ooff tthhee sskkiinn --oorr,, iinnddeeeedd,, aannyy oorrggaann-- wwoouulldd iinnfflluueennccee tthhee aaccttiioonn ooff tthhee ccaappiillllaarriieess,, ccaauussiinngg tthheemm eeiitthheerr ttoo ccoonnttrraacctt oorr ddiillaattee?? AAnnyy iinnffoorrmmaattiioonn oonn tthhiiss hheeaadd wwoouulldd bbee ooff ggrreeaatt vvaalluuee ttoo mm ee,, aass bbeeaarr iinngg oonn bblluusshhiinngg.. IIff II rr eemmeemmbbeerr rriigghhtt,, PPaaggeett sseeeemmss ttoo bbee aa ggrr eeaatt bbeelliieevveerr iinn tthhee iinnfflluueennccee ooff tthhee mmiinndd iinn tthhee nnuuttrriittiioonn ooff ppaarrttss,, aanndd eevveenn iinn ccaauussiinngg ddiisseeaassee.. IItt iiss aawwffuullllyy aauuddaacciioouuss oonn mmyy ppaarrtt,, bbuutt II rreemmeemmbbeerr tthhiinnkkiinngg --wwiitthh rreessppeecctt ttoo tthhee llaatttteerr aasssseerrttiioonn oonn ddiisseeaassee-- wwhheenn II rreeaadd tthhee ppaassssaaggee tthhaatt iitt sseeeemmeedd rraatthheerr ffaanncciiffuull,, tthhoouugghh II sshhoouulldd lliikkee ttoo bbeelliieevvee iinn iitt.. SSiirr HH.. HHoollllaanndd aalllluuddeess ttoo tthhiiss ssuubbjjeecctt ooff tthhee iinnfflluueennccee ooff tthhee mmiinndd oonn llooccaall cciirr ccuullaattiioonn ffrreeqquueennttllyy,, bbuutt ggiivveess nnoo cclleeaarr eevviiddeennccee.. --447722--33.. IIbbiidd..,, ppaaggeess 333399 eett sseeqq..-- LLEETTTTEERR 447722.. TTOO WW.. TTUURRNNEERR.. DDoowwnn,, MMaarrcchh 2299tthh --11887711--.. FFoorrggiivvee mmee ffoorr ttrroouubblliinngg yyoouu wwiitthh oonnee lliinnee.. SSiinnccee wwrriittiinngg mm yy PP..SS.. II hhaavvee rreeaadd tthhee ppaarrtt oonn tthhee iinnfflluueennccee ooff tthhee nneerrvvoouuss ssyysstteemm oonn tthhee nnuuttrriittiioonn ooff ppaarrttss iinn yyoouurr llaasstt eeddiittiioonn ooff PPaaggeett''ss ""LLeeccttuurreess.."" --447722--11.. ""LLeeccttuurr eess oonn SSuurrggiiccaall PPaatthhoollooggyy,,"" EEddiittiioonn IIIIII..,, rreevviisseedd bbyy PPrrooffeessssoorr TTuurrnneerr,, 11887700..-- II hhaadd nnoott rreeaadd bbeeffoorree tthhiiss ppaarrtt iinn tthhiiss eeddiittiioonn,, aanndd II sseeee hhooww ffoooolliisshh II wwaass.. BBuutt ssttiillll,, II sshhoouulldd bbee eexxttrreemmeellyy ggrraatteeffuull ffoorr aannyy hhiinntt oorr eevviiddeennccee ooff tthhee iinnfflluueennccee ooff mmeennttaall aatttteennttiioonn oonn tthhee ccaappiillllaarr yy oorr llooccaall cciirrccuullaattiioonn ooff tthhee sskkiinn,, oorr ooff aannyy ppaarrtt ttoo wwhhiicchh tthhee mmiinndd mmaayy bbee iinntteennttllyy aanndd lloonngg ddiirr eecctteedd.. FFoorr iinnssttaannccee,, iiff tthhiinnkkiinngg iinntteennttllyy aabboouutt aa llooccaall eerruuppttiioonn oonn tthhee sskkiinn --nnoott oonn tthhee ffaaccee,, ffoorr sshhaammee mmiigghhtt ppoossssiibbllyy iinntteerrvveennee-- ccaauusseedd iitt tteemmppoorraarriillyy ttoo rr eeddddeenn,, oorr tthhiinnkkiinngg ooff aa ttuummoouurr ccaauusseedd iitt ttoo tthhrroobb,, iinnddeeppeennddeennttllyy ooff iinnccrreeaasseedd hheeaarrtt aaccttiioonn.. LLEETTTTEERR 447733.. TTOO HHUUBBEERRTT AAIIRRYY.. --447733--11.. DDrr.. AAiirryy hhaadd wwrriitttteenn ttoo MMrr.. DDaarrwwiinn oonn AApprriill 33rrdd::---- ""WWiitthh rreeggaarrdd ttoo tthhee lloossss ooff vvoolluunnttaarryy mmoovveemmeenntt ooff tthhee eeaarrss iinn mmaann aanndd mmoonnkkeeyy,, mmaayy II aasskk iiff yyoouu ddoo nnoott tthhiinnkk iitt mmiigghhtt hhaavvee bbeeeenn ccaauusseedd,, aass iitt iiss cceerrttaaiinnllyy ccoommppeennssaatteedd,, bbyy tthhee ffaacciilliittyy aanndd qquuiicckknneessss iinn ttuurrnniinngg tthhee hheeaadd,, ppoosssseesssseedd bbyy tthheemm iinn vviirrttuuee ooff tthheeiirr mmoorree eerreecctt ss ttaattuurree,, aanndd tthhee ffrr eeeeddoomm ooff tthhee aattllaannttoo--aaxxiiaall aarr ttiiccuullaattiioonn?? --iinn bbiirrddss tthhee ssaammee eenndd iiss ggaaiinneedd bbyy tthhee lleennggtthh aanndd fflleexxiibbiilliittyy ooff tthhee nneecckk..-- TThhee iimmppoorrttaannccee,, iinn ccaass ee ooff ddaannggeerr,, ooff bbrriinnggiinngg tthhee eeyyeess ttoo hheellpp tthhee eeaarrss wwoouulldd ccaallll ffoorr aa qquuiicckk ttuurrnn ooff tthhee hheeaadd wwhheenneevveerr aa nneeww ssoouunndd wwaass hheeaarrdd,, aanndd ssoo wwoouulldd tteenndd ttoo mmaakkee ssuuppeerrfflluuoouuss aannyy ssppeecciiaall mmeeaannss ooff mmoovviinngg tthhee eeaarrss,, eexxcceepptt iinn tthhee ccaassee ooff qquuaaddrruuppeeddss aanndd tthhee lliikkee,, tthhaatt hhaavvee ggrreeaatt ttrroouubbllee --ccoommppaarraattiivveellyy ssppeeaakkiinngg-- iinn mmaakkiinngg aa hhoorr iizzoonnttaall ttuurrnn ooff tthhee hheeaadd----ccaann oonnllyy ddoo iitt bbyy aa ssllooww bbeenndd ooff tthhee wwhhoollee nneecckk.."" --447733--22.. WWee aarr ee iinnddeebbtteedd ttoo DDrr.. AAiirryy ffoorr ffuurrnniisshhiinngg uuss wwiitthh aa ccooppyy ooff hhiiss lleetttteerr ttoo MMrr.. DDaarrwwiinn,, tthhee oorriiggiinnaall ooff wwhhiicchh hhaadd bbeeeenn mmiissllaaiidd..-- DDoowwnn,, AApprriill 55tthh --11887711--.. II aamm ggrreeaattllyy oobblliiggeedd ffoorr yyoouurr lleetttteerr.. YYoouurr iiddeeaa aabboouutt tthhee eeaassyy ttuurrnniinngg ooff tthhee hheeaadd iinnsstteeaadd ooff tthhee eeaarrss tthheemmsseellvveess ssttrriikkeess mmee aass vveerryy ggoooodd,, aanndd qquuiittee nneeww ttoo mmee,, aanndd II wwiillll kkeeeepp iitt iinn mmiinndd;; bbuutt II ffeeaarr tthhaatt tthheerree aarree ssoommee ccaasseess ooppppoosseedd ttoo tthhee nnoottiioonn.. IIff II rreemmeemmbbeerr rriigghhtt tthhee hheeddggeehhoogg hhaass vveerryy hhuummaann eeaarrss,, bbuutt bbiirrddss ssuuppppoorrtt yyoouurr vviieeww,, tthhoouugghh lliizzaarrddss aarree ooppppoosseedd ttoo iitt.. SSeevveerraall ppeerrssoonnss