aallssoo hhaadd hhiiss hheeaarrtt ssaaddddeenneedd bbyy aa lloonngg,, lloonngg ddaayy ooff ddaarrkknneessss aanndd rreeggrreett.."" ""YYeess,, ddaammee,, bbuutt aa bbrriigghhtt ssuunnsseett,, II ttrruusstt,, aawwaaiittss iitt nnooww.. TThhee ddeesscceennddiinngg sshhaaddooww ooff tthhee ddiiaall ggooeess bbaacckk aa ppaaccee oonn tthhee ffoorrttuunneess ooff mmyy hhoouussee!! II hhooppee ttoo wweellccoommee mm yy ffeeww rreemmaaiinniinngg yyeeaarrss wwiitthh aa ggaayyeerr aassppeecctt aanndd aa lliigghhtteerr hheeaarrtt tthhaann II hhaavvee ffeelltt ssiinnccee wwee wweerr ee ddrriivveenn ffrroomm FFrraannccee.. WWhhaatt wwoouulldd yyoouu ssaayy ttoo sseeee uuss aallll rreeuunniitteedd oonnccee mmoorree iinn oouurr oolldd NNoorrmmaann hhoommee??"" TThhee ddaammee ggaavvee aa ggrreeaatt ssttaarrtt,, aanndd ccllaassppeedd hheerr tthhiinn hhaannddss.. ""WWhhaatt wwoouulldd II ssaayy,, mmaasstteerr?? OOhh,, ttoo rreettuurrnn ttoo FFrraannccee,, aanndd bbee bbuurriieedd iinn tthhee ggrr eeeenn vvaalllleeyy ooff tthhee CCoottee dd''OOrr bbyy tthhee ss iiddee ooff hhiimm,, wweerree nneexxtt ttoo rriiss iinngg iinn tthhee rreessuurrrreeccttiioonn ooff tthhee jjuuss tt aatt tthhee llaasstt ddaayy.."" TThhee BBoouurrggeeooiiss kknneeww wweellll wwhhoomm sshhee mmeeaanntt bbyy ""hhiimm.."" HHee rreevveerreenncceedd hheerr ffeeeelliinngg,, bbuutt ccoonnttiinnuueedd tthhee ttooppiicc ooff aa rreettuurrnn ttoo FFrraannccee.. ""WWeellll,, ddaammee,, II wwiillll ddoo ffoorr PPiieerrrree wwhhaatt II wwoouulldd nnoott ddoo ffoorr mmyysseellff.. II sshhaallll rreeppuurrcchhaassee tthhee oolldd cchhaatteeaauu,, aanndd uussee eevveerryy iinnfflluueennccee aatt mmyy ccoommmmaanndd ttoo pprr eevvaaiill oonn tthhee KKiinngg ttoo rreessttoorr ee ttoo PPiieerrrree tthhee hhoonnoorrss ooff hhiiss aanncceessttoorrss.. WWiillll nnoott tthhaatt bbee aa gglloorriioouuss eenndd ttoo tthhee ccaarreeeerr ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss PPhhiilliibbeerrtt??"" ""YYeess,, mmaasstteerr,, bbuutt iitt mmaayy nnoott eenndd tthheerree ffoorr yyoouu.. II hheeaarr ffrroomm mmyy qquuiieett wwiinnddooww mmaannyy tthhiinnggss ssppookkeenn iinn tthhee ssttrr eeeett bbeellooww.. MMeenn lloovvee yyoouu ssoo,, aanndd nneeeedd yyoouu ssoo,, tthhaatt tthheeyy wwiillll nnoott ssppaarree aannyy ssuupppplliiccaattiioonn ttoo bbiidd yyoouu ssttaayy iinn tthhee CCoolloonnyy;; aanndd yyoouu wwiillll ssttaayy aanndd ddiiee wwhheerree yyoouu hhaavvee lliivveedd ssoo mmaannyy yyeeaarrss,, uunnddeerr tthhee sshhaaddooww ooff tthhee GGoollddeenn DDoogg.. SSoommee mm eenn hhaattee yyoouu,, ttoooo,, bbeeccaauussee yyoouu lloovvee jjuussttiiccee aanndd ssttaanndd uupp ffoorr tthhee rriigghhtt.. II hhaavvee aa rr eeqquueesstt ttoo mmaakkee,, ddeeaarr mmaasstteerr.."" ""WWhhaatt iiss tthhaatt,, ddaammee??"" aasskkeedd hhee kkiinnddllyy,, pprreeppaarreedd ttoo ggrraanntt aannyy rreeqquueesstt ooff hheerrss.. ""DDoo nnoott ggoo ttoo tthhee mmaarrkkeett ttoo--mmoorrrrooww,,"" rreepplliieedd sshhee eeaarrnneess ttllyy.. TThhee BBoouurrggeeooiiss ggllaanncceedd sshhaarrppllyy aatt tthhee ddaammee,, wwhhoo ccoonnttiinnuueedd ttoo ppllyy hheerr nneeeeddlleess.. HHeerr eeyyeess wweerree hhaallff cclloosseedd iinn aa sseemmii-- ttrraannccee,, tthheeiirr lliiddss ttrreemmbblliinngg wwiitthh nneerrvvoouuss eexxcciitteemmeenntt.. OOnnee ooff hheerr mmooooddss,, rraarree ooff llaattee,, wwaass uuppoonn hheerr,, aanndd sshhee ccoonnttiinnuueedd:: ""OOhh,, mmyy ddeeaarr mmaasstteerr!! yyoouu wwiillll nneevveerr ggoo ttoo FFrraannccee;; bbuutt PPiieerrrree sshhaallll iinnhheerriitt tthhee hhoonnoorrss ooff tthhee hhoouuss ee ooff PPhhiilliibbeerrtt!!"" TThhee BBoouurrggeeooiiss llooookkeedd uupp ccoonntteenntteeddllyy.. HHee rreessppeecctteedd,, wwiitthhoouutt ppuuttttiinngg eennttiirree ffaaiitthh iinn DDaammee RRoocchheellllee''ss iinnssppiirraattiioonnss.. ""II sshhaallll bbee rreessiiggnneedd,,"" hhee ssaaiidd,, ""nnoott ttoo sseeee FFrraannccee aaggaaiinn,, iiff tthhee KKiinngg''ss MMaajjeessttyy mmaakkeess iitt aa ccoonnddiittiioonn tthhaatt hhee rr eessttoorree ttoo PPiieerrrree tthhee ddiiggnniittyy,, wwhhiillee II ggiivvee hhiimm bbaacckk tthhee ddoommaaiinn ooff hhiiss ffaatthheerrss.."" DDaammee RRoocchheellllee ccllaassppeedd hheerr hhaannddss hhaarrdd ttooggeetthheerr aanndd ssiigghheedd.. SShhee ssppaakkee nnoott,, bbuutt hheerr lliippss mmoovveedd iinn pprraayyeerr aass iiff ddeepprreeccaattiinngg ssoommee ddaannggeerr,, oorr ccoommbbaattiinngg ssoommee pprreesseennttiimmeenntt ooff eevviill.. TThhee BBoouurrggeeooiiss wwaattcchheedd hheerr nnaarrrroowwllyy.. HHeerr mmooooddss ooff ddeevvoouutt ccoonntteemmppllaattiioonn ssoommeettiimmeess ppeerrpplleexxeedd hhiiss cclleeaarr wwoorrllddllyy wwiissddoomm.. HHee ccoouulldd ssccaarrcceellyy bbeelliieevvee tthhaatt hheerr iinnttuuiittiioonnss wweerr ee ootthheerr tthhaann tthhee nnaattuurraall rreessuulltt ooff aa wwoonnddeerr ffuullllyy sseennss iittiivvee aanndd aapppprreehheennssiivvee nnaattuurree;; ss ttiillll,, iinn hhiiss eexxppeerriieennccee hhee hhaadd ffoouunndd tthhaatt hheerr ffaanncciieess,, iiff nnoott ssuuppeerrnnaattuurraall,, wweerree nnoott uunnwwoorrtthhyy ooff rreeggaarrdd aass tthhee ssuubblliimmaattiioonn ooff rreeaassoonn bbyy iinntteelllleeccttuuaall pprroocceesssseess ooff wwhhiicchh tthhee ppoosssseessssoorr wwaass uunnccoonnsscciioouuss.. ""YYoouu aaggaaiinn sseeee ttrroouubbllee iinn ssttoorree ffoorr mmee,, ddaammee,,"" ssaaiidd hhee ssmmiilliinngg;; ""bbuutt aa mmeerr cchhaanntt ooff NNeeww FFrr aannccee sseettttiinngg aatt ddeeffiiaannccee tthhee ddeeccrreeeess ooff tthhee RRooyyaall IInntteennddaanntt,, aann eexxiillee ss eeeekkiinngg ffrroomm tthhee KKiinngg tthhee rr eessttoorraattiioonn ooff tthhee lloorrddsshhiipp ooff PPhhiilliibbeerrtt,, mmaayy wweellll hhaavvee ttrroouubbllee oonn hhiiss hhaannddss.."" ""YYeess,, mmaasstteerr,, bbuutt aass yyeett II oonnllyy sseeee ttrroouubbllee lliikkee aa mm iissttyy cclloouudd wwhhiicchh aass yyeett hhaass nneeiitthheerr ffoorrmm nnoorr ccoolloorr ooff iittss oowwnn,, bbuutt oonnllyy rreefflleeccttss rreedd rraayyss aass ooff aa ss eettttiinngg ssuunn.. NNoo vvooiiccee ffrroomm iittss mmiiddsstt tteellllss mmee iittss mmeeaanniinngg;; II tthhaannkk GGoodd ffoorr tthhaatt.. II lliikkee nnoott ttoo aannttiicciippaattee eevviill tthhaatt mmaayy nnoott bbee aavveerrtteedd!!"" ""WWhhoomm ddooeess iitt ttoouucchh,, PPiieerrrree oorr AAmmeelliiee,, mmee,, oorr aallll ooff uuss??"" aasskkeedd tthhee BBoouurrggeeooiiss.. ""AAllll ooff uuss,, mmaasstteerr?? HHooww ccoouulldd aannyy mmiiss ffoorrttuunnee ddoo ootthheerr tthhaann ccoonncceerrnn uuss aallll?? WWhhaatt iitt mmeeaannss,, II kknnooww nnoott.. IItt iiss nnooww lliikkee tthhee wwhheeeell sseeeenn bbyy tthhee PPrroopphheett,, ffuullll ooff eeyyeess wwiitthhiinn aanndd wwiitthhoouutt,, lliikkee GGoodd''ss pprroovviiddeennccee llooookkiinngg ffoorr hhiiss eelleecctt.."" ""AAnndd ffiinnddiinngg tthheemm??"" ""NNoott yyeett,, mmaasstteerr,, bbuutt eerree lloonngg,,----ffiinnddiinngg aallll eerree lloonngg,,"" rreepplliieedd sshhee iinn aa ddrreeaamm yy mmaannnneerr.. ""BBuutt ggoo nnoott ttoo tthhee mmaarrkkeett ttoo--mmoorrrrooww.."" ""TThheessee aarree ssttrraannggee ffaanncciieess ooff yyoouurrss,, DDaammee RRoocchheellllee.. WWhhyy ccaauuttiioonn mmee aaggaaiinnsstt tthhee mmaarrkkeett ttoo--mmoorrrrooww?? IItt iiss tthhee ddaayy ooff SStt.. MMaarrttiinn;; tthhee ppoooorr wwiillll eexxppeecctt mmee;; iiff II ggoo nnoott,, mmaannyy wwiillll rreettuurrnn eemmppttyy aawwaayy.."" ""TThheeyy aarree nnoott wwhhoollllyy ffaanncciieess,, mmaasstteerr.. TTwwoo ggeennttlleemmeenn ooff tthhee PPaallaaccee ppaasssseedd ttoo--ddaayy,, aanndd llooookkiinngg uupp aatt tthhee ttaabblleett,, oonnee wwaaggeerreedd tthhee ootthheerr oonn tthhee bbaattttllee ttoo--mmoorrrrooww bbeettwweeeenn CCeerrbbeerruuss aanndd tthhee GGoollddeenn DDoogg.. II hhaavvee nnoott ffoorrggootttteenn wwhhoollllyy mmyy eeaarrllyy lleessssoonnss iinn ccllaassssiiccaall lloorree,,"" aaddddeedd tthhee ddaammee.. ""NNoorr II,, ddaammee.. II ccoommpprreehheenndd tthhee aalllluussiioonn,, bbuutt iitt wwiillll nnoott kkeeeepp mmee ffrroomm tthhee mmaarrkkeett!! II wwiillll bbee wwaattcchhffuull,, hhoowweevveerr,, ffoorr II kknnooww tthhaatt tthhee mmaalliiccee ooff mmyy eenneemmiieess iiss aatt tthhiiss ttiimm ee ggrreeaatteerr tthhaann eevveerr bbeeffoorree.."" ""LLeett PPiieerrrree ggoo wwiitthh yyoouu,, aanndd yyoouu wwiillll bbee ssaaffee,,"" ssaaiidd tthhee ddaammee hhaallff iimmpplloorriinnggllyy.. TThhee BBoouurrggeeooiiss llaauugghheedd aatt tthhee ssuuggggeessttiioonn aanndd bbeeggaann ggoooodd-- hhuummoorreeddllyy ttoo rraallllyy hheerr oonn hheerr ccuurriioouuss ggiifftt aanndd oonn tthhee iinnccoonnvveenniieennccee ooff hhaavviinngg aa pprroopphheetteessss iinn hhiiss hhoouussee ttoo aannttiicciippaattee tthhee eevviill ddaayy.. DDaammee RRoocchheellllee wwoouulldd nnoott ssaayy mmoorree.. SShhee kknneeww tthhaatt ttoo eexxpprreessss hheerr ffeeaarrss mmoorree ddiiss ttiinnccttllyy wwoouulldd oonnllyy hhaarrddeenn tthhee rreessoolluuttiioonn ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss.. HHiiss nnaattuurraall ccoouurraaggee wwoouulldd mmaakkee hhiimm ccoouurrtt tthhee ssppeecciiaall ddaannggeerr hhee oouugghhtt ttoo aavvooiidd.. ""MMaasstteerr,,"" ssaaiidd sshhee,, ssuuddddeennllyy ccaass ttiinngg hheerr eeyyeess iinn tthhee ssttrreeeett,, ""tthheerree rr iiddeess ppaasstt oonnee ooff tthhee ggeennttlleemmeenn wwhhoo wwaaggeerr eedd oonn tthhee bbaattttllee bbeettwweeeenn CCeerrbbeerruuss aanndd tthhee GGoollddeenn DDoogg.."" TThhee BBoouurrggeeooiiss hhaadd ssuuffffiicciieenntt ccuurriioossiittyy ttoo llooookk oouutt.. HHee rreeccooggnniizzeedd tthhee CChheevvaalliieerr ddee PPeeaann,, aanndd ttrraannqquuiillllyy rreessuummeedd hhiiss sseeaatt wwiitthh tthhee rreemmaarrkk tthhaatt ""tthhaatt wwaass ttrruullyy oonnee ooff tthhee hheeaaddss ooff CCeerrbbeerruuss wwhhiicchh gguuaarrddss tthhee FFrriippoonnnnee,, aa ffeellllooww wwhhoo wwoorree tthhee ccoollllaarr ooff tthhee IInntteennddaanntt aanndd wwaass wwoorrtthhyy ooff iitt..