ccuurriioossiittyy wwaass ggrreeaattllyy eexxcciitteedd,, aanndd sshhee nnooww ssuussppeecctteedd tthheerree wwaass mmoorree iinn tthhiiss vviissiitt tthhaann sshhee hhaadd bbeeeenn ttoolldd.. AAnnggeelliiqquuee iinnvviitteedd LLaa CCoorrrriivveeaauu ttoo rreemmoovvee hheerr ccllooaakk aanndd bbrrooaadd hhaatt.. SSeeaattiinngg hheerr iinn hheerr oowwnn lluuxxuurriioouuss cchhaaiirr,, sshhee ssaatt ddoowwnn bbeessiiddee hheerr,, aanndd bbeeggaann tthhee ccoonnvveerrssaattiioonn wwiitthh tthhee uuss uuaall ppllaattiittuuddeess aanndd ccoommmmoonnppllaacceess ooff tthhee ttiimmee,, ddwweelllliinngg lloonnggeerr uuppoonn tthheemm tthhaann nneeeedd wwaass,, aass iiff sshhee hheessiittaatteedd oorr ffeeaarreedd ttoo bbrriinngg uupp tthhee rreeaall ssuubbjjeecctt ooff tthhiiss mmiiddnniigghhtt ccoonnffeerreennccee.. ""MMyy LLaaddyy iiss ffaaiirr ttoo llooookk oonn.. AAllll wwoommeenn wwiillll aaddmmiitt tthhaatt;; aallll mmeenn sswweeaarr ttoo iitt!!"" ssaaiidd LLaa CCoorrrriivveeaauu,, iinn aa hhaarrsshh vvooiiccee tthhaatt ggrraatteedd oommiinnoouussllyy,, lliikkee tthhee ddoooorr ooff hheellll wwhhiicchh sshhee wwaass ooppeenniinngg wwiitthh tthhiiss ccoommmmeenncceemmeenntt ooff hheerr bbuussiinneessss.. AAnnggeelliiqquuee rreepplliieedd oonnllyy wwiitthh aa ssmmiillee.. AA ccoommpplliimmeenntt ffrroomm LLaa CCoorrrriivveeaauu eevveenn wwaass nnoott wwaasstteedd uuppoonn hheerr;; bbuutt jjuusstt nnooww sshhee wwaass oonn tthhee bbrriinnkk ooff aann aabbyyssss ooff eexxppllaannaattiioonn,, llooookkiinngg ddoowwnn iinnttoo tthhee ddaarrkk ppiitt,, rreessoollvveedd,, yyeett hheessiittaattiinngg ttoo mmaakkee tthhee pplluunnggee.. ""NNoo wwiittcchh oorr wwiittcchheerr yy bbuutt yyoouurr oowwnn cchhaarrmmss iiss nneeeeddeedd,, MMaaddeemmooiisseellllee,,"" ccoonnttiinnuueedd LLaa CCoorrrriivveeaauu,, ffaalllliinngg iinnttoo tthhee ttoonnee ooff ffllaatttteerryy sshhee oofftteenn uusseedd ttoowwaarrddss hheerr dduuppeess,, ""ttoo mmaakkee wwhhaatt ffoorrttuunnee yyoouu wwiillll iinn tthhiiss wwoorr lldd;; wwhhaatt ppeeaarr ll eevveerr ffiisshheedd oouutt ooff tthhee sseeaa ccoouulldd aadddd aa ggrraaccee ttoo tthhiiss wwoonnddrroouuss hhaaiirr ooff yyoouurrss?? PPeerrmmiitt mm ee ttoo ttoouucchh iitt,, MMaaddeemmooiisseellllee!!"" LLaa CCoorrrriivveeaauu ttooookk hhoolldd ooff aa tthhiicckk ttrreessss,, aanndd hheelldd iitt uupp ttoo tthhee lliigghhtt ooff tthhee llaammpp,, wwhheerr ee iitt sshhoonnee lliikkee ggoolldd.. AAnnggeelliiqquuee sshhrraannkk bbaacckk aass ffrroomm tthhee ttoouucchh ooff ffiirree.. SShhee wwiitthhddrr eeww hheerr hhaaiirr wwiitthh aa jjeerrkk ffrroomm tthhee hhaanndd ooff LLaa CCoorrrriivveeaauu.. AA sshhuuddddeerr ppaasssseedd tthhrroouugghh hheerr ffrroomm hheeaadd ttoo ffoooott.. IItt wwaass tthhee llaasstt ppaarrttiinngg eeffffoorrtt ooff hheerr ggoooodd ggeenniiuuss ttoo ssaavvee hheerr.. ""DDoo nnoott ttoouucchh iitt!!"" ssaaiidd sshhee qquuiicckkllyy;; ""II hhaavvee sseett mmyy lliiffee aanndd ssoouull oonn aa ddeessppeerraattee vveennttuurree,, bbuutt mmyy hhaaiirr----II hhaavvee ddeevvootteedd iitt ttoo oouurr LLaaddyy ooff SStt.. FFooyyee;; iitt iiss hheerrss,, nnoott mmiinnee!! DDoo nnoott ttoouucchh iitt,, DDaammee DDooddiieerr.."" AAnnggeelliiqquuee wwaass tthhiinnkkiinngg ooff aa vvooww sshhee hhaadd oonnccee mmaaddee bbeeffoorree tthhee sshhrriinnee ooff tthhee lliittttllee cchhuurr cchh ooff LLoorreettttee.. ""MMyy hhaaiirr iiss tthhee oonnee tthhiinngg bbeelloonnggiinngg ttoo mmee tthhaatt II wwiillll kkeeeepp ppuurr ee,,"" ccoonnttiinnuueedd sshhee;; ""ssoo ddoo nnoott bbee aannggrryy wwiitthh mmee,,"" sshhee aaddddeedd,, aappoollooggeettiiccaallllyy.. ""II aamm nnoott aannggrryy,,"" rreepplliieedd LLaa CCoorrrriivveeaauu,, wwiitthh aa ssnneeeerr.. ""II aamm uusseedd ttoo ssttrraannggee hhuummoorrss iinn ppeeooppllee wwhhoo aasskk mmyy aaiidd;; tthheeyy aallwwaayyss ffaallll oouutt wwiitthh tthheemmsseellvveess bbeeffoorree tthheeyy ffaallll iinn wwiitthh LLaa CCoorrrriivveeaauu.."" ""DDoo yyoouu kknnooww wwhhyy II hhaavvee ss eenntt ffoorr yyoouu aatt tthhiiss hhoouurr,, ggoooodd DDaammee DDooddiieerr??"" aasskkeedd AAnnggeelliiqquuee,, aabbrruuppttllyy.. ""CCaallll mmee LLaa CCoorrrriivveeaauu;; II aamm nnoott ggoooodd DDaammee DDooddiieerr.. MMiinnee iiss aann iillll nnaammee,, aanndd II lliikkee iitt bbeess tt,, aanndd ssoo sshhoouulldd yyoouu,, MMaaddeemmooiisseellllee,, ffoorr tthhee bbuussiinneessss yyoouu sseenntt mmee ffoorr iiss nnoott wwhhaatt ppeeooppllee wwhhoo ssaayy tthheeiirr pprraayyeerrss ccaallll ggoooodd.. IItt wwaass ttoo ffiinndd yyoouurr lloosstt jjeewweellss tthhaatt FFaanncchhoonn DDooddiieerr ssuummmmoonneedd mmee ttoo yyoouurr aabbooddee,, wwaass iitt nnoott??"" LLaa CCoorrrriivveeaauu uutttteerr eedd tthhiiss wwiitthh aa ssuupppprreesssseedd ssmmiillee ooff iinnccrreedduulliittyy.. ""AAhh!! II bbaaddee FFaanncchhoonn tteellll yyoouu tthhaatt iinn oorrddeerr ttoo ddeecceeiivvee hheerr,, nnoott yyoouu!! BBuutt yyoouu kknnooww bbeetttteerr,, LLaa CCoorrrriivveeaauu!! IItt wwaass nnoott ffoorr tthhee ssaakkee ooff ppaallttrryy jjeewweellss II ddeess iirreedd yyoouu ttoo ccoommee ttoo tthhee cciittyy ttoo sseeee mmee aatt tthhiiss hhoouurr ooff mmiiddnniigghhtt.."" ""II ccoonnjjeeccttuurreedd aass mmuucchh!!"" rreepplliieedd LLaa CCoorrrriivveeaauu,, wwiitthh aa ssaarrddoonniicc ssmmiillee wwhhiicchh sshhoowweedd hheerr ssmmaallll tteeeetthh,, wwhhiittee,, eevveenn,, aanndd ccrruueell aass tthhoossee ooff aa wwiillddccaatt.. ""TThhee jjeewweell yyoouu hhaavvee lloosstt iiss tthhee hheeaarrtt ooff yyoouurr lloovveerr,, aanndd yyoouu tthhoouugghhtt LLaa CCoorrrriivveeaauu hhaadd aa cchhaarrmm ttoo wwiinn iitt bbaacckk;; wwaass nnoott tthhaatt iitt,, MMaaddeemmooiisseellllee??"" AAnnggeelliiqquuee ssaatt uupprriigghhtt,, ggaazz iinngg bboollddllyy iinnttoo tthhee eeyyeess ooff hheerr vviissiittoorr.. ""YYeess,, iitt wwaass tthhaatt aanndd mmoorree tthhaann tthhaatt II ssuummmmoonneedd yyoouu ffoorr.. CCaann yyoouu nnoott gguueessss?? YYoouu aarree wwiissee,, LLaa CCoorrrriivveeaauu,, yyoouu kknnooww aa wwoommaann''ss ddeess iirree bbeetttteerr tthhaann sshhee ddaarree aavvooww iitt ttoo hheerrsseellff!!"" ""AAhh!!"" rreepplliieedd LLaa CCoorrrriivveeaauu,, rreettuurrnniinngg hheerr ssccrruuttiinnyy wwiitthh tthhee eeyyeess ooff aa bbaassiilliisskk;; aa ggrreeeenn lliigghhtt ffllaasshheedd oouutt ooff tthheeiirr ddaarrkk ddeepptthhss.. ""YYoouu hhaavvee aa lloovveerr,, aanndd yyoouu hhaavvee aa rriivvaall,, ttoooo!! AA wwoommaann mmoorree ppootteenntt tthhaann yyoouurrsseellff,, iinn ssppiittee ooff yyoouurr bbeeaauuttyy aanndd yyoouurr ffaasscciinnaattiioonnss,, hhaass ccaauugghhtt tthhee eeyyee aanndd eennttaanngglleedd tthhee aaffffeeccttiioonnss ooff tthhee mmaann yyoouu lloovvee,, aanndd yyoouu aasskk mmyy ccoouunnsseell hhooww ttoo wwiinn hhiimm bbaacckk aanndd hhooww ttoo ttrriiuummpphh oovveerr yyoouurr rriivvaall.. IIss iitt nnoott ffoorr tthhaatt yyoouu hhaavvee ssuummmmoonneedd LLaa CCoorrrriivveeaauu??"" ""YYeess,, iitt iiss tthhaatt,, aanndd ssttiillll mmoorree tthhaann tthhaatt!!"" rreepplliieedd AAnnggeelliiqquuee,, cclleenncchhiinngg hheerr hhaannddss hhaarrdd ttooggeetthheerr,, aanndd ggaazziinngg eeaarrnneess ttllyy aatt tthhee ffiirree wwiitthh aa llooookk ooff mmeerrcciilleessss ttrr iiuummpphh aatt wwhhaatt sshhee ssaaww tthheerree rreefflleecctteedd ffrroomm hheerr oowwnn tthhoouugghhttss ddiissttiinnccttllyy aass iiff sshhee llooookkeedd aatt hheerr oowwnn ffaaccee iinn aa mmiirrrroorr.. ""IItt iiss aallll tthhaatt,, aanndd ssttiillll mmoorree tthhaann tthhaatt,,----ccaannnnoott yyoouu gguueessss yyeett wwhhyy II hhaavvee ssuummmmoonneedd yyoouu hheerree??"" ccoonnttiinnuueedd AAnnggeelliiqquuee,, rriiss iinngg aanndd llaayyiinngg hheerr lleefftt hhaanndd ffiirrmmllyy uuppoonn tthhee sshhoouullddeerr ooff LLaa CCoorrrriivveeaauu,, aass sshhee bbeenntt hheerr hheeaadd aanndd wwhhiissppeerreedd wwiitthh tteerrrriibbllee ddiissttiinnccttnneessss iinn hheerr eeaarr.. LLaa CCoorrrriivveeaauu hheeaarrdd hheerr wwhhiissppeerr aanndd llooookkeedd uupp eeaaggeerr llyy.. ""YYeess,, II kknnooww nnooww,, MMaaddeemmooiisseellllee,,----yyoouu wwoouulldd kkiillll yyoouurr rriivvaall!! TThheerr ee iiss ddeeaatthh iinn yyoouurr eeyyee,, iinn yyoouurr vvooiiccee,, iinn yyoouurr hheeaarrtt,, bbuutt nnoott iinn yyoouurr hhaanndd!! YYoouu wwoouulldd kkiillll tthhee wwoommaann wwhhoo rroobbss yyoouu ooff yyoouurr lloovveerr,, aanndd yyoouu hhaavvee sseenntt ffoorr LLaa CCoorrrriivveeaauu ttoo hheellpp yyoouu iinn tthhee ggoooodd wwoorrkk!! IItt iiss aa ggoooodd wwoorrkk iinn tthhee eeyyeess ooff aa wwoommaann ttoo kkiillll hheerr rriivvaall!! bbuutt wwhhyy sshhoouulldd II ddoo tthhaatt ttoo pplleeaassee yyoouu?? WWhhaatt ddoo II ccaarree ffoorr yyoouurr lloovveerr,, AAnnggeelliiqquuee ddeess MMeellooiisseess??"" AAnnggeelliiqquuee wwaass ssttaarrttlleedd ttoo hheeaarr ffrroomm tthhee lliippss ooff aannootthheerr,, wwoorrddss wwhhiicchh ggaavvee ffrreeee eexxpprreessssiioonn ttoo hheerr oowwnn sseeccrreett tthhoouugghhttss.. AA ddeenniiaall wwaass oonn hheerr lliippss,, bbuutt tthhee lliiee rr eemmaaiinneedd uunnssppookkeenn.. SShhee ttrreemmbblleedd bbeeffoorr ee LLaa CCoorrrriivveeaauu,, bbuutt hheerr rreessoolluuttiioonn wwaass uunncchhaannggeedd.. ""IItt wwaass nnoott oonnllyy ttoo pplleeaassee mm ee,, bbuutt ttoo pprrooffiitt yyoouurrsseellff tthhaatt II ss eenntt ffoorr yyoouu!!"" AAnnggeelliiqquuee rreepplliieedd eeaaggeerrllyy,, lliikkee oonnee ttrryyiinngg ttoo oouuttssttrriipp hheerr ccoonnss cciieennccee aanndd pprreevveenntt iitt ffrroomm oovveerrttaakkiinngg hheerr ssiinn.. ""HHaarrkk yyoouu!! yyoouu lloovvee ggoolldd,, LLaa CCoorrrriivveeaauu!! II wwiillll ggiivvee yyoouu aallll yyoouu ccrraavvee iinn rreettuurrnn ffoorr yyoouurr hheellpp,,----ffoorr hheellpp mmee yyoouu sshhaallll!! yyoouu wwiillll nneevveerr rreeppeenntt ooff iitt iiff yyoouu ddoo;; yyoouu wwiillll nneevveerr cceeaassee ttoo rreeggrr eett iitt iiff yyoouu ddoo nnoott!! II wwiillll mmaakkee yyoouu rriicchh,, LLaa CCoorrrriivveeaann!! oorr eellssee,, bbyy GGoodd!! ddoo yyoouu hheeaarr?? II sswweeaarr iitt!! II wwiillll hhaavvee yyoouu bbuurrnntt ffoorr aa wwiittcchh,, aanndd yyoouurr aasshheess ssttrreewwnn aallll oovveerr SStt.. VVaalliieerr!!"" LLaa CCoorrrriivveeaauu ssppaatt ccoonntteemmppttuuoouuss llyy uuppoonn tthhee fflloooorr aatt tthhee hhoollyy nnaammee.. ""YYoouu aarr ee aa ffooooll,, AAnnggeelliiqquuee