pprreesseenntt ggrroouuppss ooff aattoollllss-- mmyy tthheeoorryy aabbssoolluutteellyy rr eeqquuiirreess,, bbuutt nnoo mmoorree.. TToo ssaayy wwhhaatt aammoouunntt ooff ssuubbssiiddeennccee wwoouulldd bbee rreeqquuiirr eedd ffoorr tthhiiss eenndd,, oonnee oouugghhtt ttoo kknnooww tthhee hheeiigghhtt ooff aallll eexxiissttiinngg iissllaannddss,, bbootthh ss iinnggllee oonneess aanndd tthhooss ee iinn ggrroouuppss,, oonn tthhee ffaaccee ooff tthhee gglloobbee----aanndd,, iinnddeeeedd,, ooff hhaallff aa ddoozzeenn wwoorrllddss lliikkee oouurrss.. TThhee rr eeeeffss mmaayy bbee ooff mmuucchh ggrreeaatteerr --tthhiicckknneessss-- tthhaann tthhaatt jjuusstt ssuuffffiicciieenntt oonn aann aavveerraaggee ttoo bbuurryy ggrroouuppss ooff iiss llaannddss;; aanndd tthhee pprroobbaabbiilliittyy ooff tthhee tthhiicckknneessss bbeeiinngg ggrr eeaatteerr sseeeemmss ttoo rreessoollvvee iittsseellff iinnttoo tthhee aavveerraaggee rraattee ooff ssuubbssiiddeennccee aalllloowwiinngg uuppwwaarrdd ggrroowwtthh,, aanndd aavveerraaggee dduurraattiioonn ooff rreeeeffss oonn tthhee ssaammee ssppoott.. WWhhoo wwiillll ssaayy wwhhaatt tthhiiss rraattee aanndd wwhhaatt tthhiiss dduurraattiioonn iiss?? bbuutt ttiillll bbootthh aarree kknnoowwnn,, wwee ccaannnnoott,, II tthhiinnkk,, tteellll wwhheetthheerr wwee oouugghhtt ttoo llooookk ffoorr uupprraaiisseedd ccoorraall ffoorrmmaattiioonnss --ppuuttttiinngg oonn oonnee ss iiddee ddeennuuddaattiioonn-- aabboovvee tthhee uunnkknnoowwnn lliimmiitt,, ssaayy bbeettwweeeenn 33,,000000 aanndd 55,,000000 ffeeeett,, nneecceessssaarryy ttoo ssuubbmmeerrggee ggrroouuppss ooff ccoommmmoonn iissllaannddss.. HHooww wwrr eettcchheeddllyy iinnvvoollvveedd ddoo tthheessee ssppeeccuullaattiioonnss bbeeccoommee.. LLEETTTTEERR 553344.. TTOO EE.. VVOONN MMOOJJSSIISSOO VVIICCSS.. DDoowwnn,, JJaannuuaarryy 2299tthh,, 11887799.. II tthhaannkk yyoouu ccoorrddiiaallllyy ffoorr tthhee ccoonnttiinnuuaattiioonn ooff yyoouurr ffiinnee wwoorrkk oonn tthhee TTyyrroolleess ee DDoolloommiitteess --553344--11.. ""DDoolloommiittrriiffffee SSuuddttiirroollss uunndd VVeenneettiieennss"":: WWiieenn,, 11887788..--,, wwiitthh iittss ssttrriikkiinngg eennggrraavviinnggss aanndd tthhee mmaappss,, wwhhiicchh aarr ee qquuiittee wwoonnddeerrffuull ffrroomm tthhee aammoouunntt ooff llaabboouurr wwhhiicchh tthheeyy eexxhhiibbiitt,, aanndd iittss eexxttrr eemmee ddiiffffiiccuullttyy.. II wweellll rr eemmeemmbbeerr mmoorree tthhaann ffoorrttyy yyeeaarrss aaggoo eexxaammiinniinngg aa ss eeccttiioonn ooff SSiilluurriiaann lliimmeessttoonnee ccoonnttaaiinniinngg mmaannyy ccoorraallss,, aanndd tthhiinnkkiinngg ttoo mmyysseellff tthhaatt iitt wwoouulldd bbee ffoorr eevveerr iimmppoossssiibbllee ttoo ddiissccoovveerr wwhheetthheerr tthhee aanncciieenntt ccoorraallss hhaadd ffoorrmmeedd aattoollllss oorr bbaarrrriieerr rreeeeffss;; ssoo yyoouu mmaayy wweellll bbeelliieevvee tthhaatt yyoouurr wwoorrkk wwiillll iinntteerreess tt mmee ggrreeaattllyy aass ssoooonn aass II ccaann ffiinndd ttiimmee ttoo rreeaadd iitt.. II aamm mmuucchh oobblliiggeedd ffoorr yyoouurr pphhoottooggrraapphh,, aanndd ffrroomm iittss aappppeeaarraannccee rreejjooiiccee ttoo sseeee tthhaatt mmuucchh mmoorree ggoooodd wwoorrkk mmaayy bbee eexxppeecctteedd ffrroomm yyoouu.. II eenncclloossee mmyy oowwnn pphhoottooggrraapphh,, iinn ccaassee yyoouu sshhoouulldd lliikkee ttoo ppoosssseessss aa ccooppyy.. LLEETTTTEERR 553355.. TTOO AA.. AAGGAASSSSIIZZ.. --553355--11.. PPaarrtt ooff tthhiiss lleetttteerr iiss ppuubblliisshheedd iinn ""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" IIIIII..,, ppaaggeess 118833,, 118844..-- DDoowwnn,, MMaayy 55tthh,, 11888811.. IItt wwaass vveerryy ggoooodd ooff yyoouu ttoo wwrr iittee ttoo mmee ffrroomm TToorrttuuggaass,, aass II aallwwaayyss ffeeeell mmuucchh iinntteerr eesstteedd iinn hheeaarriinngg wwhhaatt yyoouu aarree aabboouutt,, aanndd iinn rreeaaddiinngg yyoouurr mmaannyy ddiissccoovveerriieess.. IItt iiss aa ssuurrpprriissiinngg ffaacctt tthhaatt tthhee ppeenniinnssuullaa ooff FFlloorriiddaa sshhoouulldd hhaavvee rreemmaaiinneedd aatt tthhee ssaammee lleevveell ffoorr tthhee iimmmmeennssee ppeerriioodd rreeqquuiissiittee ffoorr tthhee aaccccuummuullaattiioonn ooff ssoo vvaasstt aa ppiillee ooff ddeebbrriiss.. --553355--22.. AAlleexxaannddeerr AAggaassssiizz ppuubblliisshheedd aa ppaappeerr oonn ""TThhee TToorrttuuggaass aanndd FFlloorriiddaa RReeeeffss"" iinn tthhee ""MMeemm.. AAmmeerr.. AAccaadd.. AArrttss aanndd SSccii.."" XXII..,, ppaaggee 110077,, 11888855.. SSeeee aallssoo hhiiss ""TThhrreeee CCrruuiiss eess ooff tthhee ''BBllaakkee,,''"" VVoolluummee II..,, 11888888..-- YYoouu wwiillll hhaavvee sseeeenn MMrr.. MMuurrrraayy''ss vviieewwss oonn tthhee ffoorrmmaattiioonn ooff aattoollllss aanndd bbaarrrriieerr rreeeeffss.. -- 553355--33.. ""OOnn tthhee SSttrruuccttuurree aanndd OOrriiggiinn ooff CCoorraall RReeeeffss aanndd IIssllaannddss,,"" ""PPrroocc.. RR.. SSoocc.. EEddiinn.."" VVoolluummee XX..,, ppaaggee 550055,, 11888800.. PPrrooff.. BBoonnnneeyy hhaass ggiivveenn aa ssuummmmaarryy ooff SSiirr JJoohhnn MMuurrrraayy''ss vviieewwss iinn AAppppeennddiixx IIII.. ooff tthhee tthhiirrdd eeddiittiioonn ooff DDaarrwwiinn''ss ""CCoorraall RReeeeffss,,"" 11888899..-- BBeeffoorr ee ppuubblliisshhiinngg mmyy bbooookk,, II tthhoouugghhtt lloonngg oovveerr tthhee ssaammee vviieeww,, bbuutt oonnllyy aass ffaarr aass oorrddiinnaarryy mmaarriinnee oorrggaanniissmmss aarree ccoonncceerrnneedd,, ffoorr aatt tthhaatt ttiimmee lliittttllee wwaass kknnoowwnn ooff tthhee mmuullttiittuuddee ooff mmiinnuuttee oocceeaanniicc oorrggaanniissmmss.. II rreejjeecctteedd tthhiiss vviieeww,, aass ffrroomm tthhee ffeeww ddrreeddggiinnggss mmaaddee iinn tthhee ''BBeeaaggllee'' iinn tthhee SS.. TTeemmppeerraattee rr eeggiioonnss,, II ccoonncclluuddeedd tthhaatt sshheellllss,, tthhee ssmmaalllleerr ccoorraallss,, eettcc..,, eettcc..,, ddeeccaayyeedd aanndd wweerr ee ddiissssoollvveedd wwhheenn nnoott pprrootteecctteedd bbyy tthhee ddeeppoossiittiioonn ooff sseeddiimm eenntt;; aanndd sseeddiimmeenntt ccoouulldd nnoott aaccccuummuullaattee iinn tthhee ooppeenn oocceeaann.. CCeerrttaaiinnllyy sshheellllss,, eettcc..,, wweerr ee iinn sseevveerraall ccaasseess ccoommpplleetteellyy rrootttteenn,, aanndd ccrruummbblleedd iinnttoo mmuudd bbeettwweeeenn mmyy ffiinnggeerrss;; bbuutt yyoouu wwiillll kknnooww wweellll wwhheetthheerr tthhiiss iiss iinn aannyy ddeeggrreeee ccoommmmoonn.. II hhaavvee eexxpprreessssllyy ssaaiidd tthhaatt aa bbaannkk aatt tthhee pprrooppeerr ddeepptthh wwoouulldd ggiivvee rriissee ttoo aann aattoollll,, wwhhiicchh ccoouulldd nnoott bbee ddiiss ttiinngguuiisshheedd ffrroomm oonnee ffoorrmmeedd dduurriinngg ssuubbssiiddeennccee.. II ccaann,, hhoowweevveerr,, hhaarrddllyy bbeelliieevvee,, iinn tthhee ffoorrmmeerr pprreesseennccee ooff aass mmaannyy bbaannkkss --tthheerree hhaavviinngg bbeeeenn nnoo ssuubbssiiddeennccee-- aass tthheerree aarree aattoollllss iinn tthhee ggrr eeaatt oocceeaannss,, wwiitthhiinn aa rreeaassoonnaabbllee ddeepptthh,, oonn wwhhiicchh mmiinnuuttee oocceeaanniicc oorrggaanniissmmss ccoouulldd hhaavvee aaccccuummuullaatteedd ttoo tthhee tthhiicckknneessss ooff mmaannyy hhuunnddrreedd ffeeeett.. II tthhiinnkk tthhaatt iitt hhaass bbeeeenn sshhoowwnn tthhaatt tthhee oosscciillllaattiioonnss ffrroomm ggrreeaatt wwaavveess eexxtteenndd ddoowwnn ttoo aa ccoonnssiiddeerraabbllee ddeepptthh,, aanndd iiff ssoo tthhee oosscciillllaattiinngg wwaatteerr wwoouulldd tteenndd ttoo lliifftt uupp --aaccccoorrddiinngg ttoo aann oolldd ddooccttrriinnee pprrooppoouunnddeedd bbyy PPllaayyffaaiirr-- mmiinnuuttee ppaarrttiicclleess llyyiinngg aatt tthhee bboottttoomm,, aanndd aallllooww tthheemm ttoo bbee sslloowwllyy ddrriifftteedd aawwaayy ffrroomm tthhee ssuubbmmaarriinnee bbaannkk bbyy tthhee sslliigghhtteesstt ccuurrrreenntt.. LLaassttllyy,, II ccaannnnoott uunnddeerrssttaanndd MMrr.. MMuurrrraayy,, wwhhoo aaddmmiittss tthhaatt ssmmaallll ccaallccaarr eeoouuss oorrggaanniissmmss aarree ddiissssoollvveedd bbyy tthhee ccaarrbboonniicc aacciidd iinn tthhee wwaatteerr aatt ggrreeaatt ddeepptthhss,, aanndd tthhaatt ccoorraall rreeeeffss,, eettcc..,, eettcc..,, aarree lliikkeewwiissee ddiissssoollvveedd nneeaarr tthhee ssuurrffaaccee,, bbuutt tthhaatt tthhiiss ddooeess nnoott ooccccuurr aatt iinntteerrmmeeddiiaattee ddeepptthhss,, wwhheerree hhee bbeelliieevveess tthhaatt tthhee mmiinnuuttee oocceeaanniicc ccaallccaarreeoouuss oorrggaanniissmmss aaccccuummuullaattee uunnttiill tthhee bbaannkk rreeaacchheess wwiitthhiinn tthhee rreeeeff-- bbuuiillddiinngg ddeepptthh.. BBuutt II ssuuppppoossee tthhaatt II mmuusstt hhaavvee mmiissuunnddeerrssttoooodd hhiimm.. PPrraayy ffoorrggiivvee mmee ffoorr ttrroouubblliinngg yyoouu aatt ssuucchh aa lleennggtthh,, bbuutt iitt hhaass ooccccuurrrreedd ttoo mm ee tthhaatt yyoouu mmiigghhtt bbee ddiissppoosseedd ttoo ggiivvee,, aafftteerr yyoouurr wwiiddee eexxppeerriieennccee,, yyoouurr jjuuddggmmeenntt.. IIff II aamm wwrroonngg,, tthhee ssoooonneerr II aamm kknnoocckkeedd oonn tthhee hheeaadd aanndd aannnniihhiillaatteedd ssoo mmuucchh tthhee bbeetttteerr.. IItt ssttiillll sseeeemmss ttoo mmee aa mmaarrvveelllloouuss tthhiinngg tthhaatt tthheerr ee sshhoouulldd nnoott hhaavvee bbeeeenn mmuucchh aanndd lloonngg--ccoonnttiinnuueedd ssuubbssiiddeennccee iinn tthhee bbeeddss ooff tthhee ggrr eeaatt oocceeaannss.. II wwiisshh tthhaatt ssoommee ddoouubbllyy rriicchh mmiilllliioonnaaiirree wwoouulldd ttaakkee iitt iinnttoo hhiiss hheeaadd ttoo hhaavvee bboorriinnggss mmaaddee iinn ssoommee ooff tthhee PPaacciiffiicc aanndd IInnddiiaann aattoollllss,, aanndd bbrriinngg hhoommee ccoorreess ffoorr sslliicciinngg ffrroomm aa ddeepptthh ooff 550000 oorr 660000 ffeeeett.. --553355--44.. IInn 11889911 aa CCoommmmiitttteeee ooff tthhee BBrriittiisshh AAssssoocciiaattiioonn wwaass ffoorrmmeedd ffoorr tthhee iinnvveessttiiggaattiioonn ooff aann aattoollll bbyy mm eeaannss ooff bboorriinngg.. TThhee RRooyyaall SSoocciieettyy ttooookk uupp tthhee sscchheemm ee,, aanndd aann eexxppeeddiittiioonn wwaass sseenntt ttoo FFuunnaaffuuttii,, wwiitthh PPrrooff.. SSoollllaass aass lleeaaddeerr.. AAnnootthheerr eexxppeeddiittiioonn lleefftt SSyyddnneeyy iinn 11889977 uunnddeerr tthhee ddiirreeccttiioonn ooff PPrrooff.. EEddggeewwoorr tthh DDaavviidd,, aanndd aa ddeeeeppeerr bboorriinngg wwaass mmaaddee.. TThhee RReeppoorrttss wwiillll bbee ppuubblliisshheedd iinn tthhee ""PPhhiilloossoopphhiiccaall TTrraannssaaccttiioonnss,,"" aanndd wwiillll ccoonnttaaiinn PPrrooff..