ccoonnddeennsseedd ffaaccttss uunnddeerr eeaacchh ffaammiillyy aanndd ggeennuuss.. II aamm ggllaadd yyoouu kknnooww mmyy ffeeeelliinngg ooff nnoott bbeeiinngg aabbllee ttoo jjuuddggee aabboouutt oonnee''ss oowwnn wwoorrkk;; bbuutt II ssuussppeecctt tthhaatt yyoouu hhaavvee bbeeeenn oovveerrwwoorrkkiinngg.. II sshhoouulldd tthhiinnkk yyoouu ccoouulldd nnoott ggiivvee ttoooo mmuucchh ttiimm ee ttoo WWeellllwwiittcchhiiaa --II ssppeellll iitt ddiiffffeerreenntt eevveerryy ttiimmee II wwrr iittee iitt-- --661122--22.. ""OOnn WWeellwwiittss cchhiiaa,,"" ""LLiinnnn.. SSoocc.. TTrraannss.."" --11886622--,, XXXXIIVV..,, 11886633..--;; aatt lleeaasstt II aamm ssuurree iinn tthhee aanniimmaall kkiinnggddoomm mmoonnooggrraapphhss ccaannnnoott bbee ttoooo lloonngg oonn tthhee oossccuullaanntt ggrroouuppss.. HHeerreeaafftteerr II sshhaallll bbee eexxcceessssiivveellyy ggllaadd ttoo rr eeaadd aa ppaappeerr aabboouutt AAllddrroovvaannddaa --661122--33.. SSeeee ""IInnsseeccttiivvoorroouuss PPllaannttss,,"" ppaaggee 332211..--,, aanndd aamm vveerryy mmuucchh oobblliiggeedd ffoorr rreeffeerreennccee.. IItt iiss pprr eettttyy ttoo sseeee hhooww tthhee ccaauugghhtt fflliieess ssuuppppoorrtt DDrroosseerraa;; nnootthhiinngg eellssee ccaann lliivvee.. TThhaannkkss aabboouutt ppllaannttss wwiitthh ttwwoo kkiinnddss ooff aanntthheerrss.. II pprreessuummee --iiff aann iinncclluuddeedd fflloowweerr wwaass aa CCaassssiiaa-- -- 661122--44.. TToodddd hhaass ddeess ccrriibbeedd aa ssppeecciieess ooff CCaassssiiaa wwiitthh aann aarrrraannggeemmeenntt ooff ssttaammeennss lliikkee tthhee MMeellaassttoommaaddss.. SSeeee CChhaapptteerr 22..XX..IIII..-- tthhaatt CCaassssiiaa iiss lliikkee lluuppiinneess,, bbuutt wwiitthh ssoomm ee ssttaammeennss ssttiillll mmoorree rruuddiimmeennttaarryy.. IIff II hheeaarr II wwiillll rreettuurrnn tthhee tthhrreeee MMeellaass ttoommaaddss;; II ddoo nnoott wwaanntt tthheemm,, aanndd,, iinnddeeeedd,, hhaavvee ccuuttttiinnggss.. II aamm vveerryy llooww aabboouutt tthheemm,, aanndd hhaavvee wwaasstteedd eennoorrmmoouuss llaabboouurr oovveerr tthheemm,, aanndd ccaannnnoott yyeett ggeett aa gglliimmppssee ooff tthhee mmeeaanniinngg ooff tthhee ppaarrttss.. II wwiisshh II kknneeww aannyy bboottaanniiccaall ccoolllleeccttoorr ttoo wwhhoomm II ccoouulldd aappppllyy ffoorr sseeeeddss iinn tthheeiirr nnaattiivvee llaanndd ooff aannyy HHeetteerroocceennttrroonn oorr MMoonnoocchhooeettuumm;; II hhaavvee rraaiisseedd pplleennttyy ooff sseeeeddlliinnggss ffrroomm yyoouurr ppllaannttss,, bbuutt II ffiinndd iinn ootthheerr ccaass eess tthhaatt ffrroomm aa hhoommoommoorrpphhiicc uunniioonn oonnee ggeenneerraallllyy ggeettss ssoolleellyy tthhee ppaarreenntt ffoorrmm.. DDoo yyoouu cchhaannccee ttoo kknnooww ooff aannyy bboottaanniiccaall ccoolllleeccttoorr iinn MMeexxiiccoo oorr PPeerruu?? II mmuusstt nnoott nnooww iinndduullggee mmyysseellff wwiitthh llooookkiinngg aafftteerr vveesssseellss aanndd hhoommoollooggiieess.. SSoommee ffuuttuurr ee ttiimm ee II wwiillll iinndduullggee mmyysseellff.. BByy tthhee wwaayy,, ssoommee ttiimmee II wwaanntt ttoo ttaallkk oovveerr tthhee aalltteerrnnaattiioonn ooff oorrggaannss iinn fflloowweerrss wwiitthh yyoouu,, ffoorr II tthhiinnkk II mmuusstt hhaavvee qquuiittee mmiissuunnddeerrssttoooodd yyoouu tthhaatt iitt wwaass nnoott eexxpplliiccaabbllee.. II ffoouunndd oouutt tthhee VVeerrbbaassccuumm ccaassee bbyy ppuurr ee aacccciiddeenntt,, hhaavviinngg ttrraannssppllaanntteedd oonnee ffoorr eexxppeerr iimmeenntt,, aanndd ffiinnddiinngg iitt ttoo mm yy aassttoonniisshhmmeenntt uutttteerrllyy ss tteerriillee.. II ffoorrmmeerrllyy tthhoouugghhtt wwiitthh yyoouu aabboouutt rraarriittyy ooff nnaattuurraall hhyybbrr iiddss,, bbuutt II aamm bbeeggiinnnniinngg ttoo cchhaannggee:: vviizz..,, ooxxlliippss --nnoott qquuiittee pprroovveenn--,, VVeerrbbaass ccuumm,, CCiissttuuss --nnoott qquuiittee pprroovveenn--,, AAeeggiillooppss ttrriittiiccooiiddeess --bbeeaauuttiiffuullllyy sshhoowwnn bbyy GGooddrroonn--,, WWeeddddeellll''ss aanndd yyoouurr oorrcchhiiddss --661122--55.. FFoorr VVeerrbbaassccuumm sseeee ""AAnniimmaallss aanndd PPllaannttss,,"" EEddiittiioonn IIII..,, VVoolluummee II..,, ppaaggee 335566;; ffoorr CCiissttuuss,, IIbbiidd..,, EEddiittiioonn IIII..,, VVoolluummee II..,, ppaaggee 335566,, VVoolluumm ee IIII..,, ppaaggee 112222;; ffoorr AAeeggiillooppss,, IIbbiidd..,, EEddiittiioonn IIII..,, VVoolluummee II..,, ppaaggee 333300,, nnoottee..--,, aanndd II ddaarreess aayy mmaannyy ootthheerrss rreeccoorrddeedd.. YYoouurr lleetttteerrss aarree oonnee ooff mm yy ggrreeaatteesstt pplleeaassuurreess iinn lliiffee,, bbuutt II eeaarrnneessttllyy bbeegg yyoouu nneevveerr ttoo wwrriittee uunnlleessss yyoouu ffeeeell ssoommeewwhhaatt iinncclliinneedd,, ffoorr II kknnooww hhooww hhaarrdd yyoouu wwoorrkk,, aass II wwoorrkk oonnllyy iinn tthhee mmoorrnniinngg iitt iiss ddiiffffeerreenntt wwiitthh mmee,, aanndd iiss oonnllyy aa pplleeaassaanntt rreellaaxxaattiioonn.. YYoouu wwiillll nneevveerr kknnooww hhooww mmuucchh II oowwee ttoo yyoouu ffoorr yyoouurr ccoonnssttaanntt kkiinnddnneessss aanndd eennccoouurraaggeemmeenntt.. LLEETTTTEERR 661133.. TTOO JJOOHHNN LLUUBBBBOOCCKK --LLoorrdd AAvveebbuurryy--.. CClliiffff CCoottttaaggee,, BBoouurrnneemmoouutthh,, HHaannttss,, SSeepptteemmbbeerr 22nndd --11886622-- .. HHeeaarrttyy tthhaannkkss ffoorr yyoouurr nnoottee.. II aamm ssoo ggllaadd tthhaatt yyoouurr ttoouurr aannsswweerreedd ssoo sspplleennddiiddllyy.. MMyy ppoooorr ppaattiieennttss --661133--11.. MMrrss.. DDaarrwwiinn aanndd oonnee ooff hheerr ssoonnss,, bbootthh rr eeccoovveerriinngg ffrroomm ssccaarrlleett ffeevveerr..-- ggoott hheerree yyeesstteerrddaayy,, aanndd aarree ddooiinngg wweellll,, aanndd wwee hhaavvee aa sseeccoonndd hhoouussee ffoorr tthhee wweellll oonneess.. II wwrriittee nnooww iinn ggrreeaatt hhaassttee ttoo bbeegg yyoouu ttoo llooookk --tthhoouugghh II kknnooww hhooww bbuussyy yyoouu aarree,, bbuutt II ccaannnnoott tthhiinnkk ooff aannyy ootthheerr nnaattuurraalliisstt wwhhoo wwoouulldd bbee ccaarreeffuull-- aatt aannyy ffiieelldd ooff ccoommmmoonn rr eedd cclloovveerr --iiff ssuucchh aa ffiieelldd iiss nneeaarr yyoouu-- aanndd wwaattcchh tthhee hhiivvee--bbeeeess:: pprroobbaabbllyy --iiff nnoott ttoooo llaattee-- yyoouu wwiillll sseeee ssoommee ssuucckkiinngg aatt tthhee mmoouutthh ooff tthhee lliittttllee fflloowweerrss aanndd ssoommee ffeeww ssuucckkiinngg aatt tthhee bbaassee ooff tthhee fflloowweerrss,, aatt hhoolleess bbiitttteenn tthhrroouugghh tthhee ccoorroollllaass.. AAllll tthhaatt yyoouu wwiillll sseeee iiss tthhaatt tthhee bbeeeess ppuutt tthheeiirr hheeaaddss ddeeeepp iinnttoo tthhee --fflloowweerr-- hheeaadd aanndd rroouutt aabboouutt.. NNooww,, iiff yyoouu sseeee tthhiiss,, ddoo ffoorr HHeeaavveenn''ss ssaakkee ccaattcchh mmee ssoommee ooff eeaacchh aanndd ppuutt iinn ssppiirriittss aanndd kkeeeepp tthheemm ss eeppaarraattee.. II aamm aallmmoosstt cceerrttaaiinn tthhaatt tthheeyy bbeelloonngg ttoo ttwwoo ccaasstteess,, wwiitthh lloonngg aanndd sshhoorrtt pprroobbooss cciiddss.. TThhiiss iiss ssoo ccuurriioouuss aa ppooiinntt tthhaatt iitt sseeeemmss wwoorrtthh mmaakkiinngg oouutt.. II ccaannnnoott hheeaarr ooff aa cclloovveerr ffiieelldd nneeaarr hheerr ee.. LLEETTTTEERR 661144.. TTOO JJOOHHNN LLUUBBBBOOCCKK --LLoorrdd AAvveebbuurryy--.. CClliiffff CCoottttaaggee,, BBoouurrnneemmoouutthh,, WWeeddnneessddaayy,, SSeepptteemmbbeerr 33rrdd -- 11886622--.. II bbeegg aa mmiilllliioonn ppaarrddoonnss.. AAbbuuss ee mmee ttoo aannyy ddeeggrreeee,, bbuutt ffoorrggiivvee mm ee:: iitt iiss aallll aann iilllluussiioonn --bbuutt aallmmoosstt eexxccuussaabbllee-- aabboouutt tthhee bbeeeess.. --661144--11.. HH.. MMuulllleerr,, ""FFeerrttiilliissaattiioonn ooff FFlloowweerrss,,"" ppaaggee 118866,, ddeessccrriibbeess hhiivvee--bbeeeess vviissiittiinngg TTrriiffoolliiuumm pprraatteennssee ffoorr tthhee ssaakkee ooff tthhee ppoolllleenn.. DDaarrwwiinn mmaayy ppeerrhhaappss hhaavvee ssuuppppoosseedd tthhaatt tthheess ee wweerree tthhee vvaarriieettyy ooff bbeeeess wwhhoossee pprroobboosscciiss wwaass lloonngg eennoouugghh ttoo rreeaacchh tthhee nneeccttaarr.. IInn ""CCrroossss aanndd SSeellff FFeerrttiilliissaattiioonn,,"" ppaaggee 336611,, DDaarrwwiinn ddeessccrriibbeess hhiivvee--bbeeeess aappppaarreennttllyy sseeaarrcchhiinngg ffoorr aa sseeccrreettiioonn oonn tthhee ccaallyyxx.. IInn tthhee ssaammee ppaassssaaggee iinn ""CCrroossss aanndd SSeellff FFeerrttiilliissaattiioonn"" hhee qquuootteess MMuulllleerr aass ssttaattiinngg tthhaatt hhiivvee--bbeeeess oobbttaaiinn nneeccttaarr ffrroomm rreedd cclloovveerr bbyy bbrreeaakkiinngg aappaarr tt tthhee ppeettaallss.. TThhiiss sseeeemmss ttoo uuss aa mmiissiinntteerrpprreettaattiioonn ooff tthhee ""BBeeffrruucchhttuunngg ddeerr BBlluummeenn,,"" ppaaggee 222244..-- II ddoo ssoo hhooppee tthhaatt yyoouu hhaavvee nnoott wwaasstteedd aannyy ttiimmee ffrroomm mmyy ssttuuppiidd bblluunnddeerr.. II hhaattee mmyysseellff,, II hhaattee cclloovveerr,, aanndd II hhaattee bbeeeess.. --FFIIGGUURREE 1100..---- DDIIAAGGRRAAMM OOFF CCRRUUCCIIFFEERROOUUSS FFLLOOWWEERR.. FFIIGGUURREE 1111..----DDIISSSSEECCTTIIOONN OOFF CCRRUUCCIIFFEERROOUUSS FFLLOOWWEERR.. LLaaiidd ffllaatt ooppeenn,, sshhoowwiinngg bbyy ddootttteedd lliinneess tthhee ccoouurrssee ooff ssppiirraall vveesssseellss iinn aallll tthhee oorrggaannss;; sseeppaallss aanndd ppeettaallss sshhoowwnn oonn oonnee ssiiddee aalloonnee,, wwiitthh tthhee ss ttaammeennss oonn oonnee ssiiddee aabboovvee wwiitthh ccoouurrssee ooff vveesssseellss iinnddiiccaatteedd,, bbuutt nnoott pprroolloonnggeedd.. NNeeaarr ssiiddee ooff ppiissttiill wwiitthh oonnee ssppiirraall vveesssseell ccuutt aawwaayy..-- LLEETTTTEERR 661155.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. CClliiffff CCoottttaaggee,, BBoouurrnneemmoouutthh,, SSeepptteemmbbeerr 1111tthh,, 11886622.. YYoouu oonnccee ttoolldd mmee tthhaatt CCrruucciiffeerroouuss fflloowweerrss wweerree aannoommaalloouuss iinn aalltteerrnnaattiioonn ooff ppaarrttss,, aanndd hhaadd ggiivveenn rriissee ttoo ssoommee tthheeoorryy ooff ddeeddoouubblleemmeenntt.. HHaavviinngg nnootthhiinngg oonn eeaarr tthh ttoo ddoo hheerree,, II hhaavvee ddiisssseecctteedd aallll tthhee ssppiirraall vveesssseellss iinn aa fflloowweerr,, aanndd iinnsstteeaadd ooff bbuurrnniinngg mmyy ddiiaaggrraammss --FFiigguurr eess 1100 aanndd 1111--,, II sseenndd tthheemm ttoo yyoouu,, yyoouu mmiisseerraabbllee mmaann.. BBuutt mmiinndd,, II ddoo nnoott wwaanntt yyoouu ttoo sseenndd mmee aa