BBiiggoott,, hhaarrddyy aass hhee wwaass aanndd rr eecckklleessss,, rreeffrraaiinneedd ffrroomm ttoouucchhiinngg tthhee hhaanndd oorr eevveenn llooookkiinngg aatt AAnnggeelliiqquuee aatt tthhiiss mmoommeenntt.. WWiitthh tthhee qquuiicckk ppeerrcceeppttiioonn ooff hheerr sseexx sshhee ffeelltt iitt,, aanndd ddrreeww bbaacckk aa sstteepp,, nnoott kknnoowwiinngg bbuutt tthhee nneexxtt mmoommeenntt mmiigghhtt oovveerrwwhheellmm hheerr wwiitthh aann aaccccuussaattiioonn.. BBuutt BBiiggoott wwaass nnoott ssuurree,, aanndd hhee ddaarreedd nnoott hhiinntt ttoo AAnnggeelliiqquuee mm oorree tthhaann hhee hhaadd ddoonnee.. ""TThhaannkkss ffoorr ttyyiinngg tthhee kknnoott,, AAnnggeelliiqquuee,,"" ssaaiidd hhee aatt lleennggtthh.. ""IItt iiss aa hhaarrdd kknnoott,, mmiinnee,, iiss iitt nnoott,, bbootthh ttoo ttiiee aanndd ttoo uunnttiiee??"" SShhee llooookkeedd aatt hhiimm,, nnoott pprreetteennddiinngg ttoo uunnddeerrssttaanndd aannyy mmeeaanniinngg hhee mmiigghhtt aattttaacchh ttoo hhiiss wwoorrddss.. ""YYeess,, iitt iiss aa hhaarrdd kknnoott ttoo ttiiee,, yyoouurrss,, BBiiggoott,, aanndd yyoouu ddoo nnoott ss eeeemm ppaarrttiiccuullaarrllyy ttoo tthhaannkk mmee ffoorr mmyy ss eerrvviiccee.. HHaavvee yyoouu ddiissccoovveerreedd tthhee hhiiddddeenn ppllaaccee ooff yyoouurr ffaaiirr ffuuggiittiivvee yyeett??"" SShhee ssaaiidd tthhiiss jjuusstt aass hhee ttuurrnneedd ttoo ddeeppaarrtt.. IItt wwaass tthhee ffeemmiinniinnee ppooss ttssccrriipptt ttoo tthheeiirr iinntteerrvviieeww.. BBiiggoott''ss aavvooiiddaannccee ooff aannyy aalllluussiioonn ttoo tthhee ddeeaatthh ooff CCaarroolliinnee wwaass aa tteerrrriibbllee mmaarrkk ooff ssuussppiicciioonn;; lleessss iinn rr eeaalliittyy,, hhoowweevveerr,, tthhaann iitt sseeeemmeedd.. BBiiggoott,, aalltthhoouugghh ssuussppiicciioouuss,, ccoouulldd ffiinndd nnoo cclluuee ttoo tthhee rreeaall ppeerrppeettrraattoorrss ooff tthhee mmuurrddeerr.. HHee kknneeww iitt hhaadd nnoott bbeeeenn AAnnggeelliiqquuee hheerrsseellff iinn ppeerrssoonn.. HHee hhaadd nneevveerr hheeaarrdd hheerr ssppeeaakk ooff LLaa CCoorrrriivveeaauu.. NNoott tthhee ssmmaalllleesstt rraayy ooff lliigghhtt ppeenneettrraatteedd tthhee ddaarrkk mmyysstteerr yy.. ""II ddoo nnoott bbeelliieevvee sshhee hhaass lleefftt BBeeaauummaannooiirr,, BBiiggoott,,"" ccoonnttiinnuueedd AAnnggeelliiqquuee;; ""oorr iiff sshhee hhaass,, yyoouu kknnooww hheerr hhiiddiinngg--ppllaaccee.. WWiillll yyoouu sswweeaarr oonn mmyy bbooookk ooff hhoouurrss tthhaatt yyoouu kknnooww nnoott wwhheerr ee sshhee iiss ttoo bbee ffoouunndd??"" HHee llooookkeedd ffiixxeeddllyy aatt AAnnggeelliiqquuee ffoorr aa mmoommeenntt,, ttrryyiinngg ttoo rreeaadd hheerr tthhoouugghhttss,, bbuutt sshhee hhaadd rr eehheeaarrsseedd hheerr ppaarrtt ttoooo oofftteenn aanndd ttoooo wweellll ttoo llooookk ppaallee oorr ccoonnffuuss eedd.. SShhee ffeelltt hheerr eeyyeebbrrooww ttwwiittcchh,, bbuutt sshhee pprreesssseedd iitt wwiitthh hheerr ffiinnggeerrss,, bbeelliieevviinngg BBiiggoott ddiidd nnoott oobbsseerrvvee iitt,, bbuutt hhee ddiidd.. ""II wwiillll sswweeaarr aanndd ccuurrssee bbootthh,, iiff yyoouu wwiisshh iitt,, AAnnggeelliiqquuee,,"" rreepplliieedd hhee.. ""WWhhiicchh sshhaallll iitt bbee??"" ""WWeellll,, ddoo bbootthh,,----sswweeaarr aatt mmee aanndd ccuurrssee tthhee ddaayy tthhaatt II bbaanniisshheedd LLee GGaarrddeeuurr ddee RReeppeennttiiggnnyy ffoorr yyoouurr ssaakkee,, FFrraannccooiiss BBiiggoott!! IIff tthhee llaaddyy bbee ggoonnee,, wwhheerree iiss yyoouurr pprroommiissee??"" BBiiggoott bbuurrsstt iinnttoo aa wwiilldd llaauugghh,, aass wwaass hhiiss wwoonntt wwhheenn hhaarrdd--pprreesssseedd.. HHee hhaadd nnoott,, ttoo bbee ssuurree,, mmaaddee aannyy ddeeffiinniittee pprroomm iissee ttoo AAnnggeelliiqquuee,, bbuutt hhee hhaadd ffllaatttteerreedd hheerr wwiitthh hhooppeess ooff mmaarrrriiaaggee nneevveerr iinntteennddeedd ttoo bbee rreeaalliizzeedd.. ""II kkeeeepp mmyy pprroommiisseess ttoo llaaddiieess aass iiff II hhaadd sswwoorrnn bbyy SStt.. DDoorrootthhyy,,"" rreepplliieedd hhee.. ""BBuutt yyoouurr pprroommiissee ttoo mmee,, BBiiggoott!! WWiillll yyoouu kkeeeepp iitt,, oorr ddoo wwoorrssee??"" aasskkeedd sshhee,, iimmppaattiieennttllyy.. ""KKeeeepp iitt oorr ddoo wwoorrssee!! WWhhaatt mmeeaann yyoouu,, AAnnggeelliiqquuee??"" HHee llooookkeedd uupp iinn ggeennuuiinnee ssuurrpprriissee.. TThhiiss wwaass nnoott tthhee uussuuaall ttoonnee ooff wwoommeenn ttoowwaarrddss hhiimm.. ""II mmeeaann tthhaatt nnootthhiinngg wwiillll bbee bbeetttteerr ffoorr FFrraannccooiiss BBiiggoott tthhaann ttoo kkeeeepp hhiiss pprroommiissee,, nnoorr wwoorrssee tthhaann ttoo bbrr eeaakk iitt,, ttoo AAnnggeelliiqquuee ddeess MMeellooiiss eess!!"" rreepplliieedd sshhee,, wwiitthh aa ss ttaammpp ooff hheerr ffoooott,, aass wwaass hheerr mmaannnneerr wwhheenn eexxcciitteedd.. SShhee tthhoouugghhtt iitt ssaaffee ttoo uussee aann iimmpplliieedd tthhrr eeaatt,, wwhhiicchh aatt aannyy rraattee mmiigghhtt rreeaacchh tthhee tthhoouugghhtt tthhaatt llaayy uunnddeerr hhiiss hheeaarrtt lliikkee aa cceennttiippeeddee uunnddeerr aa ssttoonnee wwhhiicchh ssoommee cchhaannccee ffoooott ttuurrnnss oovveerr.. BBuutt BBiiggoott mmiinnddeedd nnoott tthhee iimmpplliieedd tthhrreeaatt.. HHee wwaass iimmmmoovvaabbllee iinn tthhee ddiirreeccttiioonn sshhee wwiisshheedd hhiimm ttoo mmoovvee.. HH ee uunnddeerrssttoooodd hheerr aalllluussiioonn,, bbuutt wwoouulldd nnoott aappppeeaarr ttoo uunnddeerrssttaanndd iitt,, lleesstt wwoorrssee tthhaann sshhee mmeeaanntt sshhoouulldd ccoommee ooff iitt.. ""FFoorrggiivvee mmee,, AAnnggeelliiqquuee!!"" ssaaiidd hhee,, wwiitthh aa ssuuddddeenn cchhaannggee ffrroomm ffrr iiggiiddiittyy ttoo ffoonnddnneessss.. ""II aamm nnoott uunnmmiinnddffuull ooff mmyy pprroommiisseess;; tthheerree iiss nnootthhiinngg bbeetttteerr ttoo mmyysseellff tthhaann ttoo kkeeeepp tthheemm,, nnootthhiinngg wwoorrssee tthhaann ttoo bbrreeaakk tthheemm.. BBeeaauumm aannooiirr iiss nnooww wwiitthhoouutt rreepprrooaacchh,, aanndd yyoouu ccaann vviissiitt iitt wwiitthhoouutt ffeeaarr ooff aauugghhtt bbuutt tthhee gghhoossttss iinn tthhee ggaalllleerryy.."" AAnnggeelliiqquuee ffeeaarr eedd nnoo gghhoossttss,, bbuutt sshhee ddiidd ffeeaarr tthhaatt tthhee IInntteennddaanntt''ss wwoorrddss iimmpplliieedd aa ssuuggggeessttiioonn ooff oonnee wwhhiicchh mmiigghhtt hhaauunntt iitt ffoorr tthhee ffuuttuurree,, iiff tthheerr ee wweerree aannyy ttrruutthh iinn ttaalleess.. ""HHooww ccaann yyoouu wwaarrrraanntt tthhaatt,, BBiiggoott??"" aasskkeedd sshhee dduubbiioouussllyy.. ""BBeeccaauussee PPiieerrrree PPhhiilliibbeerrtt aanndd LLaa CCoorrnnee SStt.. LLuucc hhaavvee bbeeeenn wwiitthh tthhee KKiinngg''ss wwaarrrraanntt aanndd sseeaarrcchheedd tthhee cchhaatteeaauu ffrroomm ccrryypptt ttoo aattttiicc,, wwiitthhoouutt ffiinnddiinngg aa ttrraaccee ooff yyoouurr rriivvaall.."" ""WWhhaatt,, CChheevvaalliieerr,, sseeaarrcchheedd tthhee CChhaatteeaauu ooff tthhee IInntteennddaanntt??"" ""PPaarr bblleeuu!! yyeess,, II iinnssiisstteedd uuppoonn tthheeiirr ddooiinngg ssoo;; nnoott,, hhoowweevveerr,, ttiillll tthheeyy hhaadd ggoonnee tthhrroouugghh tthhee CCaassttllee ooff SStt.. LLoouuiiss.. TThheeyy aappoollooggiizz eedd ttoo mm ee ffoorr ffiinnddiinngg nnootthhiinngg.. WWhhaatt ddiidd tthheeyy eexxppeecctt ttoo ffiinndd,, tthhiinnkk yyoouu??"" ""TThhee llaaddyy,, ttoo bbee ssuurree!! OOhh,, BBiiggoott,,"" ccoonnttiinnuueedd sshhee,, ttaappppiinngg hhiimm wwiitthh hheerr ffaann,, ""iiff tthheeyy wwoouulldd ss eenndd aa ccoommmmiissssiioonn ooff wwoommeenn ttoo sseeaarrcchh ffoorr hheerr,, tthhee sseeccrreett ccoouulldd nnoott rr eemmaaiinn hhiidd.."" ""NNoo,, ttrruullyy,, AAnnggeelliiqquuee!! IIff yyoouu wweerree oonn ssuucchh aa ccoommmmiissssiioonn ttoo ss eeaarrcchh ffoorr tthhee sseeccrreett ooff hheerr.."" ""WWeellll,, BBiiggoott,, II wwoouulldd nneevveerr bbeettrraayy iitt,, iiff II kknneeww iitt,,"" aannsswweerreedd sshhee,, pprroommppttllyy.. ""YYoouu sswweeaarr ttoo tthhaatt,, AAnnggeelliiqquuee??"" aasskkeedd hhee,, llooookkiinngg ffuullll iinn hheerr eeyyeess,, wwhhiicchh ddiidd nnoott fflliinncchh uunnddeerr hhiiss ggaazzee.. ""YYeess;; oonn mmyy bbooookk ooff hhoouurrss,, aass yyoouu ddiidd!!"" ssaaiidd sshhee.. ""WWeellll,, tthheerr ee iiss mmyy hhaanndd uuppoonn iitt,, AAnnggeelliiqquuee.. II hhaavvee nnoo sseeccrr eett ttoo tteellll rreessppeeccttiinngg hheerr.. SShhee hhaass ggoonnee,, II ccaannnnoott tteellll WWHHIITTHHEERR.."" AAnnggeelliiqquuee ggaavvee hhiimm hheerr hhaanndd oonn tthhee lliiee.. SShhee kknneeww hhee wwaass ppllaayyiinngg wwiitthh hheerr,, aass sshhee wwiitthh hhiimm,, aa ggaamm ee ooff mmuuttuuaall ddeecceeppttiioonn,, wwhhiicchh bbootthh kknneeww ttoo bbee ssuucchh.. AAnndd yyeett tthheeyy mmuusstt,, cciirrccuummssttaanncceedd aass tthheeyy wweerree,, ppllaayy iitt oouutt ttoo tthhee eenndd,, wwhhiicchh eenndd,, sshhee hhooppeedd,, wwoouulldd bbee hheerr mmaarrrriiaaggee wwiitthh tthhiiss aarrcchh--ddeecceeiivveerr.. AA bbrreeaacchh ooff tthheeiirr aalllliiaannccee wwaass aass ddaannggeerroouuss aass iitt wwoouulldd bbee uunnpprrooffiittaabbllee ttoo bbootthh.. BBiiggoott rroossee ttoo ddeeppaarrtt wwiitthh aann aaiirr ooff ggaayy rr eeggrreett aatt lleeaavviinngg tthhee ccoommppaannyy ooff AAnnggeelliiqquuee ttoo mmaakkee rroooomm ffoorr DDee PPeeaann,, ""wwhhoo,,"" hhee ssaaiidd,, ""wwoouulldd ppuullll eevveerr yy hhaaiirr oouutt ooff hhiiss hhoorrssee''ss mmaannee iiff hhee wwaaiitteedd mmuucchh lloonnggeerr.."" ""YYoouurr vviissiitt iiss nnoo pplleeaassuurree ttoo yyoouu,, BBiiggoott,,"" ssaaiidd sshhee,, llooookkiinngg hhaarrdd aatt hhiimm.. ""YYoouu aarr ee ddiissccoonntteenntteedd wwiitthh mmee,, aanndd wwoouulldd rraatthheerr ggoo tthhaann ss ttaayy!!"" ""WWeellll,, AAnnggeelliiqquuee,, II aamm aa ddiissssaattiissffiieedd mmaann ttoo--ddaayy.. TThhee mmyyss tteerriioouuss ddiissaappppeeaarraannccee ooff tthhaatt ggiirrll ffrroomm BBeeaauummaannooiirr iiss tthhee ccaauussee ooff mmyy ddiissccoonntteenntt.. TThhee ddeeffiiaanntt bboollddnneessss ooff tthhee BBoouurrggeeooiiss PPhhiilliibbeerr tt iiss aannootthheerr.. II hhaavvee hheeaarrdd ttoo--ddaayy tthhaatt tthhee BBoouurr ggeeooiiss hhaass cchhaarrtteerr eedd eevveerryy sshhiipp tthhaatt iiss ttoo ssaaiill ttoo FFrraannccee dduurriinngg tthhee rreemmaaiinnddeerr ooff tthhee aauuttuummnn.. TThheessee tthhiinnggss aarree pprroovvookkiinngg eennoouugghh,, bbuutt tthheeyy ddrriivvee mmee ffoorr ccoonnssoollaattiioonn ttoo yyoouu.. BBuutt ffoorr yyoouu II sshhoouulldd sshhuutt mmyyss eellff uupp iinn BBeeaauummaannooiirr,, aanndd lleett eevveerryy tthhiinngg ggoo hheelltteerr--sskkeelltteerr ttoo tthhee ddeevviill.."" ""YYoouu oonnllyy ffllaatttteerr mmee aanndd ddoo nnoott mmeeaann iitt!!"" ssaaiidd sshhee,, aass hhee ttooookk