wwhheetthheerr tthheeyy aarree ccooaatteedd wwiitthh aa wwaaxxyy sseeccrreettiioonn.. --668855--11.. SSeeee LL eetttteerrss 773377--4411..-- TThheerree iiss aannootthheerr aanndd vveerryy ddiiffffeerreenntt ssuubbjjeecctt,, aabboouutt wwhhiicchh II iinntteenndd ttoo wwrriittee,, aanndd sshhoouulldd bbee vveerryy ggllaadd ooff aa lliittttllee iinnffoorrmmaattiioonn.. AArree eeaarr tthhwwoorrmmss -- LLuummbbrriiccuuss-- ccoommmmoonn iinn SS.. BBrraazziill --668855--22.. FF.. MMuulllleerr''ss rreeppllyy iiss ggiivveenn iinn ""VVeeggeettaabbllee MMoouulldd,,"" ppaaggee 112222..--,, aanndd ddoo tthheeyy tthhrrooww uupp oonn tthhee ssuurrffaaccee ooff tthhee ggrroouunndd nnuummeerroouuss ccaassttiinnggss oorr vveerrmmiiccuullaarr mmaasssseess ssuucchh aass wwee ssoo ccoomm mmoonnllyy sseeee iinn EEuurrooppee?? AArree ssuucchh ccaassttiinnggss ffoouunndd iinn tthhee ffoorreess ttss bbeenneeaatthh tthhee ddeeaadd wwiitthheerreedd lleeaavveess?? II aamm ssuurree II ccaann ttrruusstt ttoo yyoouurr kkiinnddnneessss ttoo ffoorrggiivvee mmee ffoorr aasskkiinngg yyoouu ssoo mmaannyy qquueessttiioonnss.. LLEETTTTEERR 668866.. TTOO FF.. MMUULLLLEERR.. DDoowwnn,, JJuullyy 2244tthh,, 11887788.. MMaannyy tthhaannkkss ffoorr tthhee ffiivvee kkiinnddss ooff sseeeeddss;; aallll hhaavvee ggeerrmmiinnaatteedd,, aanndd tthhee CCaassssiiaa sseeeeddlliinnggss hhaavvee iinntteerreesstteedd mmee mmuucchh,, aanndd II ddaarreessaayy tthhaatt II sshhaallll ffiinndd ssoommeetthhiinngg ccuurriioouuss iinn tthhee ootthheerr ppllaannttss.. NNoorr hhaavvee II aalloonnee pprrooffiitteedd,, ffoorr SSiirr JJ.. HHooookkeerr,, wwhhoo wwaass hheerr ee oonn SSuunnddaayy,, wwaass vv eerryy ggllaadd ooff ssoommee ooff tthhee ss eeeeddss ffoorr KKeeww.. II aamm ppaarrttiiccuullaarr llyy oobblliiggeedd ffoorr tthhee iinnffoorrmmaattiioonn aabboouutt tthhee eeaarrtthhwwoorrmmss.. II ssuuppppoossee tthhee ssooiill iinn yyoouurr ffoorreessttss iiss vveerryy lloooossee,, ffoorr iinn ggrroouunndd wwhhiicchh hhaass llaatteellyy bbeeeenn dduugg iinn EEnnggllaanndd tthhee wwoorrmmss ddoo nnoott ccoommee ttoo tthhee ssuurrffaaccee,, bbuutt ddeeppoossiitt tthheeiirr ccaassttiinnggss iinn tthhee mmiiddsstt ooff tthhee lloooossee ssooiill.. II hhaavvee ssoommee ggrraanndd ppllaannttss --aanndd II ffoorr mmeerrllyy sseenntt sseeeeddss ttoo KKeeww-- ooff tthhee cclleeiiss ttooggaammiicc ggrraassss,, bbuutt tthheeyy sshhooww nnoo ssiiggnnss ooff pprroodduucciinngg fflloowweerrss ooff aannyy kkiinndd aass yyeett.. YYoouurr ccaass ee ooff tthhee ppaanniiccllee wwiitthh ooppeenn fflloowweerrss bbeeiinngg sstteerriillee iiss ppaarraalllleell ttoo tthhaatt ooff LL eeeerrssiiaa oorryyzzooiiddeess.. II hhaavvee aallwwaayyss ffaanncciieedd tthhaatt ccrroossss--ffeerrttiilliissaattiioonn wwoouulldd ppeerrhhaappss mmaakkee ssuucchh ppaanniicclleess ffeerrttiillee.. --668866--11.. TThhee mmeeaanniinngg ooff tthhiiss sseenntteennccee iiss ssoommeewwhhaatt oobbss ccuurree.. DDaarrwwiinn aappppaarreennttllyy iimmpplliieess tthhaatt tthhee ppeerrffeecctt fflloowweerrss,, bboorrnnee oonn tthhee ppaanniicclleess wwhhiicchh ooccccaassiioonnaallllyy eemm eerrggee ffrroomm tthhee sshheeaatthh,, mmiigghhtt bbee ffeerrttiillee iiff ppoolllliinnaatteedd ffrroomm aannootthheerr iinnddiivviidduuaall.. SSeeee ""FFoorrmmss ooff FFlloowweerrss,,"" ppaaggee 333344..-- II aamm wwoorrkkiinngg aawwaayy aass hhaarrdd aass II ccaann aatt aallll tthhee mmuullttiiffaarr iioouuss kkiinnddss ooff mmoovveemmeennttss ooff ppllaannttss,, aanndd aamm ttrryyiinngg ttoo rr eedduuccee tthheemm ttoo ssoommee ss iimmppllee rruulleess,, bbuutt wwhheetthheerr II sshhaallll ssuucccceeeedd II ddoo nnoott kknnooww.. II hhaavvee sseenntt tthhee ccuurriioouuss lleeppiiddoopptteerroonn ccaassee ttoo MMrr.. MMeellddoollaa.. LLEETTTTEERR 668877.. FF.. MMUULLLLEERR TTOO CCHHAARRLLEESS DDAARRWWIINN.. --668877--11.. IInn NNoovveemmbbeerr,, 11888800,, oonn rr eecceeiipptt ooff aann aaccccoouunntt ooff aa fflloooodd iinn BBrraazziill ffrroomm wwhhiicchh FFrriittzz MMuulllleerr hhaadd bbaarreellyy eessccaappeedd wwiitthh hhiiss lliiffee --""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" IIIIII..,, 224422--;; DDaarrwwiinn iimmmmeeddiiaatteellyy wwrroottee ttoo HH eerrmmaannnn MMuulllleerr bbeeggggiinngg ttoo bbee aalllloowweedd ttoo hheellpp iinn mmaakkiinngg ggoooodd aannyy lloossss iinn bbooookkss oorr sscciieennttiiffiicc iinnssttrruummeennttss tthhaatt hhiiss bbrrootthheerr hhaadd ssuussttaaiinneedd.. IItt iiss tthhiiss ooffffeerr ooff hheellpp tthhaatt iiss rreeffeerrrreedd ttoo iinn tthhee ffiirrsstt ppaarraaggrraapphh ooff tthhee ffoolllloowwiinngg lleetttteerr:: DDaarrwwiinn rreeppeeaattss tthhee ooffffeerr iinn LLeetttteerr 669900..-- BBlluummeennaauu,, SSaa CCaatthhaarriinnaa,, BBrraazziill,, JJaannuuaarryy 99tthh,, 11888811.. II ddoo nnoott kknnooww hhooww ttoo eexxpprreessss --ttoo-- yyoouu mmyy ddeeeepp hheeaarrttffeelltt ggrraattiittuuddee ffoorr tthhee ggeenneerroouuss ooffffeerr wwhhiicchh yyoouu mmaaddee ttoo mmyy bbrrootthheerr oonn hheeaarriinngg ooff tthhee llaattee ddrreeaaddffuull fflloooodd ooff tthhee IIttaajjaahhyy.. FFrroomm yyoouu,, ddeeaarr ssiirr,, II sshhoouulldd hhaavvee aacccceepptteedd aassssiissttaannccee wwiitthhoouutt hheess iittaattiioonn iiff II hhaadd bbeeeenn iinn nneeeedd ooff iitt;; bbuutt ffoorrttuunnaatteellyy,, tthhoouugghh wwee hhaadd ttoo lleeaavvee oouurr hhoouussee ffoorr mmoorree tthhaann aa wweeeekk,, aanndd oonn rreettuurrnniinngg ffoouunndd iitt bbaaddllyy ddaammaaggeedd,, mmyy lloosssseess hhaavvee nnoott bbeeeenn vveerryy ggrreeaatt.. II mmuusstt tthhaannkk yyoouu aallssoo ffoorr yyoouurr wwoonnddeerr ffuull bbooookk oonn tthhee mmoovveemmeennttss ooff ppllaannttss,, wwhhiicchh aarrrriivveedd hheerr ee oonn NNeeww YYeeaarr''ss DDaayy.. II tthhiinnkk nnoobbooddyy eellssee wwiillll hhaavvee bbeeeenn ddeelliigghhtteedd mmoorree tthhaann II wwaass wwiitthh tthhee rr eessuullttss wwhhiicchh yyoouu hhaavvee aarrrriivv eedd aatt bbyy ssoo mmaannyy aaddmmiirraabbllyy ccoonndduucctteedd eexxppeerr iimmeennttss aanndd oobbsseerrvvaattiioonnss;; ss iinnccee II oobbsseerrvveedd tthhee ssppoonnttaanneeoouuss rr eevvoollvviinngg mmoovveemmeenntt ooff AAlliissmmaa II hhaadd sseeeenn ssiimmiillaarr mmoovveemmeennttss iinn ssoo mmaannyy aanndd ssoo ddiiffffeerreenntt ppllaannttss tthhaatt II ffeelltt mmuucchh iinncclliinneedd ttoo ccoonnssiiddeerr ssppoonnttaanneeoouuss rreevvoollvviinngg mmoovveemmeenntt oorr cciirrccuummnnuuttaattiioonn aass ccoommmmoonn ttoo aallll ppllaannttss aanndd tthhee mmoovveemmeennttss ooff cclliimmbbiinngg ppllaannttss aass aa ssppeecciiaall mmooddiiffiiccaattiioonn ooff tthhaatt ggeenneerraall pphheennoommeennoonn.. AAnndd tthhiiss yyoouu hhaavvee nnooww ccoonnvviinncciinnggllyy,, nnaayy,, ssuuppeerraabbuunnddaannttllyy,, pprroovveedd ttoo bbee tthhee ccaassee.. II wwaass mmuucchh ss ttrruucckk wwiitthh tthhee ffaacctt tthhaatt wwiitthh yyoouu MMaarraannttaa ddiidd nnoott ss lleeeepp ffoorr ttwwoo nniigghhttss aafftteerr hhaavviinngg iittss lleeaavveess vviioolleennttllyy sshhaakkeenn bbyy wwiinndd,, ffoorr hheerree wwee hhaavvee vveerryy ccoolldd nniigghhttss oonnllyy aafftteerr ssttoorrmmss ffrroomm tthhee wweesstt oorr ssoouutthh--wweesstt,, aanndd iitt wwoouulldd bbee vveerryy ssttrraannggee iiff tthhee lleeaavveess ooff oouurr nnuummeerroouuss ssppeecciieess ooff MMaarraannttaacceeaaee sshhoouulldd bbee pprr eevveenntteedd bbyy tthheessee ssttoorrmmss ttoo aassssuummee tthheeiirr uussuuaall nnooccttuurrnnaall ppoossiittiioonn,, jjuusstt wwhheenn nnooccttuurrnnaall rraaddiiaattiioonn wwaass mmoosstt ttoo bbee ffeeaarr eedd.. IItt iiss rraatthheerr ssttrraannggee,, aallssoo,, tthhaatt PPhhaasseeoolluuss vvuullggaarriiss sshhoouulldd nnoott sslleeeepp dduurriinngg tthhee eeaarrllyy ppaarrtt ooff tthhee ssuummmmeerr,, wwhheenn tthhee lleeaavveess aarree mmoosstt lliikkeellyy ttoo bbee iinnjjuurreedd dduurriinngg ccoolldd nniigghhttss.. OOnn tthhee ccoonnttrraarr yy,, iitt wwoouulldd nnoott ddoo aannyy hhaarrmm ttoo mmaannyy ssuubb-- ttrrooppiiccaall ppllaannttss,, tthhaatt tthheeiirr lleeaavveess mmuusstt bbee wweellll iilllluummiinnaatteedd dduurriinngg tthhee ddaayy iinn oorrddeerr tthhaatt tthheeyy mmaayy aassssuummee aatt nniigghhtt aa vveerrttiiccaall ppoossiittiioonn;; ffoorr,, iinn oouurr cclliimmaattee aatt lleeaasstt,, ccoolldd nniigghhttss aarr ee aallwwaayyss pprreecceeddeedd bbyy ssuunnnnyy ddaayyss.. OOff nneeaarrllyy aalllliieedd ppllaannttss ss lleeeeppiinngg vveerryy ddiiffffeerreennttllyy II ccaann ggiivvee yyoouu ssoommee mmoorree iinnssttaanncceess.. IInn tthhee ggeennuuss OOllyyrraa -- aatt lleeaasstt,, iinn tthhee oonnee ssppeecciieess oobbsseerrvveedd bbyy mmee-- tthhee lleeaavveess bbeenndd ddoowwnn vveerrttiiccaallllyy aatt nniigghhtt;; nnooww,, iinn EEnnddlliicchheerr'' ss ""GGeenneerraa ppllaannttaarruumm"" tthhiiss ggeennuuss iimmmmeeddiiaatteellyy pprr eecceeddeess SSttrr eepphhiiuumm,, tthhee lleeaavveess ooff wwhhiicchh yyoouu ssaaww rriissiinngg vveerr ttiiccaallllyy.. IInn oonnee ooff ttwwoo ssppeecciieess ooff PPhhyyllllaanntthhuuss,, ggrroowwiinngg aass wweeeeddss nneeaarr mm yy hhoouussee,, tthhee lleeaavveess ooff tthhee eerreecctt bbrraanncchheess bbeenndd uuppwwaarrddss aatt nniigghhtt,, wwhhiillee iinn tthhee ss eeccoonndd ssppeecciieess,, wwiitthh hhoorr iizzoonnttaall bbrraanncchheess,, tthheeyy sslleeeepp lliikkee tthhoossee ooff PPhhyyllllaanntthhuuss NNiirruurrii oorr ooff CCaassssiiaa.. IInn tthhiiss sseeccoonndd ssppeecciieess tthhee ttiippss ooff tthhee bbrraanncchheess aallssoo aarr ee ccuurr lleedd ddoowwnnwwaarrddss aatt nniigghhtt,, bbyy wwhhiicchh mmoovveemmeenntt tthhee yyoouunnggeesstt lleeaavveess aarree yyeett bbeetttteerr pprrootteecctteedd.. FFrroomm tthheeiirr vveerrttiiccaall nnyyccttiittrrooppiicc ppoossiittiioonn tthhee lleeaavveess ooff tthhiiss PPhhyyllllaanntthhuuss mmiigghhtt rr eettuurrnn ttoo hhoorriizzoonnttaalliittyy,, ttrraavveerrssiinngg 9900 ddeegg,, iinn ttwwoo wwaayyss,, eeiitthheerr ttoo tthheeiirr oowwnn oorr ttoo tthhee ooppppoossiittee ssiiddee ooff tthhee bbrraanncchh;; oonn tthhee llaatttteerr wwaayy nnoo rroottaattiioonn wwoouulldd bbee rreeqquuiirr eedd,, wwhhiillee oonn tthhee ffoorrmmeerr eeaacchh lleeaaff mmuusstt rroottaattee oonn iittss oowwnn aaxxiiss iinn oorrddeerr tthhaatt iittss uuppppeerr ssuurrffaaccee mmaayy bbee ttuurrnneedd uuppwwaarrddss.. TThhuuss tthhee wwaayy ttoo tthhee wwrroonngg ssiiddee aappppeeaarrss ttoo bbee eevveenn lleessss ttrroouubblleessoommee.. AAnndd iinnddeeeedd,, iinn ssoommee rraarree ccaasseess II hhaavvee sseeeenn tthhrreeee,, ffoouurr oorr eevveenn aallmmoosstt aallll tthhee lleeaavveess