HHaavvee yyoouu eevveerr aatttteennddeedd ttoo ggllaacciieerr aaccttiioonn?? AAfftteerr hhaavviinngg sseeeenn NN.. WWaalleess,, II ccaann nnoo mmoorr ee ddoouubbtt tthhee ffoorrmmeerr eexxiisstteennccee ooff ggiiggaannttiicc ggllaacciieerrss tthhaann II ccaann tthhee ssuunn iinn tthhee hheeaavveenn.. II ccoouulldd ddiissttiinngguuiisshh iinn NN.. WWaalleess ttoo aa cceerrttaaiinn eexxtteenntt iicceebbeerrggss ffrroomm ggllaacciieerr aaccttiioonn --LLyyeellll hhaass sshhoowwnn tthhaatt iicceebbeerrggss aatt tthhee pprreess eenntt ddaayy ssccoorree rroocckkss--,, aanndd II ssuussppeecctt tthhaatt iinn LLoocchhaabbeerr tthhee ttwwoo aaccttiioonnss aarree uunniitteedd,, aanndd tthhaatt tthhee ssccoorreedd rroocckk oonn tthhee wwaatteerrsshheeddss,, wwhheenn ttiiddeewwaayyss,, wweerr ee rruubbbbeedd aanndd bbuummppeedd bbyy hhaallff--ssttrraannddeedd iicceebbeerrggss.. YYoouu wwiillll,, nnoo ddoouubbtt,, aatttteenndd ttoo GGlleenn GGllaasstteerr.. MMrr.. MMiillnnee,, II tthhiinnkk,, ddooeess nnoott mmeennttiioonn wwhheetthheerr sshheellff 44 eenntteerrss iitt,, wwhhiicchh II sshhoouulldd lliikkee ttoo kknnooww,, aanndd eessppeecciiaallllyy hhee ddooeess nnoott ss ttaattee wwhheetthheerr rroocckkss wwoorrnn oonn tthheeiirr uuppppeerr ffaacceess aarree ffoouunndd oonn tthhee wwhhoollee 221122 --ffeeeett-- vveerrttiiccaall ccoouurrssee ooff tthhiiss GGlleenn ddoowwnn ttoo nneeaarr LL.. LLooggggaann,, oorr wwhheetthheerr oonnllyy iinn tthhee uuppppeerr ppaarrtt;; nnoorr ddooeess hhee ssttaattee wwhheetthheerr tthheessee rroocckkss aarree ssccoorr eedd,, oorr ppoolliisshheedd,, oorr mmoouuttoonnnneeeess,, oorr wwhheetthheerr tthheerree aarr ee aannyy ""ppeerrcchheedd"" bboouullddeerrss tthheerree oorr eellsseewwhheerree.. II ssuussppeecctt iitt wwoouulldd bbee ddiiffffiiccuulltt ttoo ddiissttiinngguuiisshh bbeettwweeeenn aa rriivveerr--bbeedd aanndd ttiiddaall cchhaannnneell.. MMrr.. MMiillnnee''ss ddeess ccrriippttiioonn ooff tthhee PPaassss ooff MMuukkkkuull,, eexxppaannddiinngg ttoo aa wwiiddtthh ooff sseevveerraall hhuunnddrreedd yyaarrddss 2211 ffeeeett ddeeeepp iinn tthhee sshhooaalleesstt ppaarrtt,, aanndd wwiitthh aa wwoorrnn iisslleett iinn tthhee mmiiddddllee,, ss oouunnddss ttoo mmee mmuucchh mmoorree lliikkee aa ttiiddaall cchhaannnneell tthhaann aa rr iivveerr--bbeedd.. TThheerr ee mmuusstt hhaavvee bbeeeenn,, oonn tthhee llaatttteerr vviieeww,, pplleennttyy ooff ffrreesshh wwaatteerr iinn tthhoossee ddaayyss.. WWiitthh rreessppeecctt ttoo tthhee ccooiinncciiddeennccee ooff tthhee sshheellvveess wwiitthh tthhee nnooww wwaatteerrsshheeddss,, MMrr.. MMiillnnee oonnllyy ggiivveess hhaallff ooff mmyy eexxppllaannaattiioonn.. PPlleeaassee rreeaadd ppaaggee 6655 ooff mmyy ppaappeerr.. --552200--33.. ""OObbsseerrvvaattiioonnss oonn tthhee PPaarraalllleell RRooaaddss ooff GGlleenn RRooyy,, aanndd ooff ootthheerr PPaarr ttss ooff LLoocchhaabbeerr iinn SSccoottllaanndd,, wwiitthh aann AAtttteemmpptt ttoo PPrroovvee tthhaatt tthheeyy aarree ooff MMaarriinnee OOrriiggiinn.."" ""PPhhiill.. TTrraannss.. RR.. SSoocc.."" 11883399,, ppaaggee 3399.. --RReeaadd FFeebbrruuaarryy 77tthh,, 11883399..---- II aalllluuddee oonnllyy ttoo tthhee hheeaadd ooff GGlleenn RRooyy aanndd KKiillffiinnnniinn aass ssiilltteedd uupp.. II ddiidd nnoott kknnooww MMuukkkkuull PPaassss;; aanndd GGlleenn RRooyy wwaass ssoo mmuucchh ccoovveerreedd uupp tthhaatt II ddiidd nnoott sseeaarrcchh iitt wweellll,, aass II wwaass nnoott aabbllee ttoo wwaallkk vveerryy wweellll.. IItt hhaass bbeeeenn aann oolldd ccoonnjjeeccttuurraall bbeelliieeff ooff mmiinnee tthhaatt aa rriiss iinngg ssuurr ffaaccee bbeeccoommeess ssttaattiioonnaarryy,, nnoott ssuuddddeennllyy,, bbuutt bbyy tthhee mmoovveemmeenntt bbeeccoomm iinngg vveerryy ssllooww.. NNooww,, tthhiiss wwoouulldd ggrreeaattllyy aaiidd tthhee ttiiddaall ccuurrrreennttss ccuuttttiinngg ddoowwnn tthhee ppaasssseess bbeettwweeeenn tthhee mmoouunnttaaiinnss jjuusstt bbeeffoorr ee,, aanndd ttoo tthhee lleevveell ooff,, tthhee ssttaattiioonnaarryy ppeerriiooddss.. TThhee ccuurrrreennttss iinn tthhee ffiioorrddss iinn TT.. ddeell FFuueeggoo iinn aa nnaarrrrooww ccrrooookkeedd ppaarrtt aarree oofftteenn mmooss tt vviioolleenntt;; iinn ootthheerr ppaarrttss tthheeyy sseeeemm ttoo ssiilltt uupp.. SShhaallll yyoouu ddoo aannyy lleevveelllliinngg?? II bbeelliieevvee aallll tthhee lleevveelllliinngg hhaass bbeeeenn --ddoonnee-- iinn GG lleenn RRooyy,, nneeaarrllyy ppaarraalllleell ttoo tthhee GGrreeaatt GGlleenn ooff SSccoottllaanndd.. FFoorr iinneeqquuaalliittiieess ooff eelleevvaattiioonn,, tthhee vvaalllleeyy ooff tthhee SSppeeaann,, aatt rriigghhtt aanngglleess ttoo tthhee aappppaarr eenntt aaxxeess ooff eelleevvaattiioonn,, wwoouulldd bbee tthhee oonnee ttoo eexxaammiinnee.. IIff yyoouu ggoo ttoo tthhee hheeaadd ooff GGlleenn RRooyy,, aatttteenndd ttoo tthhee aappppaarreenntt sshheellff aabboovvee tthhee hhiigghheesstt oonnee iinn GGlleenn RRooyy,, llyyiinngg oonn tthhee ssoouutthh ssiiddee ooff LLoocchh SSppeeyy,, aanndd tthheerreeffoorr ee bbeeyyoonndd tthhee wwaatteerrsshheedd ooff GGlleenn RRooyy.. IItt wwoouulldd bbee aa ccrruucciiaall ccaassee.. II wwaass ttoooo uunnwweellll oonn tthhaatt ddaayy ttoo eexxaammiinnee iitt ccaarreeffuullllyy,, aanndd II hhaadd nnoo lleevveelllliinngg iinnssttrruummeennttss.. DDoo tthheess ee ffrraaggmmeennttss ccooiinncciiddee iinn lleevveell wwiitthh GG lleenn GGlluuooyy sshheellff?? MMaaccCCuulllloocchh ttaallkkss ooff oonnee iinn GG lleenn TTuurrrreett aabboovvee tthhee sshheellff.. II ccoouulldd nnoott ss eeee iitt.. TThheessee wwoouulldd bbee iimmppoorrttaanntt ddiissccoovveerriieess.. BBuutt II wwiillll wwrriittee nnoo mmoorree,, aanndd pprraayy yyoouurr ffoorrggiivveenneessss ffoorr tthhiiss lloonngg,, iillll--wwrriitttteenn oouuttppoouurriinngg.. II aamm vveerryy ggllaadd yyoouu kkeeeepp ttoo yyoouurr ssuubbjjeecctt ooff tthhee tteerrrraacceess.. II hhaavvee llaatteellyy oobbsseerrvveedd tthhaatt yyoouu hhaavvee oonnee ggrreeaatt aauutthhoorriittyy --CC.. PPrreevvoosstt--,, --nnoott-- tthhaatt aauutthhoorriittyy ss iiggnniiffiieess aa --ffaarrtthhiinngg??-- oonn yyoouurr ssiiddee rreessppeeccttiinngg yyoouurr hheerreettiiccaall aanndd ddaammnnaabbllee ddooccttrriinnee ooff tthhee oocceeaann ffaalllliinngg.. YYoouu sseeee II aamm oorrtthhooddooxx ttoo tthhee bbuurrnniinngg ppiittcchh.. LLEETTTTEERR 552211.. TTOO DD.. MMIILLNNEE--HHOOMMEE.. DDoowwnn,, --SSeepptteemmbbeerr-- 2200tthh,, --11884477--.. II aamm mmuucchh oobblliiggeedd bbyy yyoouurr nnoottee.. II rreettuurrnneedd ffrroomm LLoonnddoonn oonn SSaattuurrddaayy,, aanndd II ffoouunndd tthheenn yyoouurr mmeemmooiirr --552211--11.. ""OOnn tthhee PPaarraalllleell RRooaaddss ooff LLoocchhaabbeerr,, wwiitthh RReemmaarrkkss oonn tthhee CChhaannggee ooff RReellaattiivvee LLeevveellss ooff SSeeaa aanndd LLaanndd iinn SSccoottllaanndd,, aanndd oonn tthhee DDeettrriittaall DDeeppoossiittss iinn tthhaatt CCoouunnttrryy,,"" ""TTrraannss.. RR.. SSoocc.. EEddiinnbb.."" VVoolluumm ee XXVVII..,, ppaaggee 339955,, 11884499.. --RReeaadd MMaarr cchh 11sstt aanndd AApprriill 55tthh,, 11884477..----,, wwhhiicchh II hhaadd nnoott tthheenn rreecceeiivveedd,, oowwiinngg ttoo tthhee ppoorrtteerr hhaavviinngg bbeeeenn oouutt wwhheenn II llaasstt sseenntt ttoo tthhee GG eeoollooggiiccaall SSoocciieettyy.. II hhaavvee rreeaadd yyoouurr ppaappeerr wwiitthh tthhee ggrreeaatteesstt iinntteerreesstt,, aanndd hhaavvee bbeeeenn mmuucchh ssttrruucckk wwiitthh tthhee nnoovveellttyy aanndd iimmppoorrttaannccee ooff mmaannyy ooff yyoouurr ffaaccttss.. II bbeegg ttoo tthhaannkk yyoouu ffoorr tthhee ccoouurrtteeoouuss mmaannnneerr iinn wwhhiicchh yyoouu ccoommbbaatt mmee,, aanndd II pplleeaadd qquuiittee gguuiillttyy ttoo yyoouurr rreebbuukkee aabboouutt ddeemmoonnssttrraattiioonn.. --552211--22.. MMrr.. MMiillnnee qquuootteess aa ppaassssaaggee ffrroomm MMrr.. DDaarrwwiinn''ss ppaappeerr --""PPhhiill.. TTrraannss.. RR.. SSoocc.."" 11883399,, ppaaggee 5566--,, iinn wwhhiicchh tthhee llaatttteerr ssppeeaakkss ooff tthhee mmaarriinnee oorriiggiinn ooff tthhee ppaarraalllleell rrooaaddss ooff LL oocchhaabbeerr aass aappppeeaarriinngg ttoo hhiimm aass hhaavviinngg bbeeeenn ddeemmoonnss ttrraatteedd.. MMrr.. MMiillnnee aaddddss:: ""II rreeggrreett tthhaatt MMrr.. DDaarrwwiinn sshhoouulldd hhaavvee eexxpprreesssseedd hhiimmsseellff iinn tthheess ee vveerryy ddeecciiddeedd aanndd ccoonnffiiddeenntt tteerrmmss,, eessppeecciiaallllyy aass hhiiss ssuurrvveeyy wwaass iinnccoommpplleettee;; ffoorr II vveennttuurree ttoo tthhiinnkk tthhaatt iitt ccaann bbee ssaattiissffaaccttoorriillyy eessttaabblliisshheedd tthhaatt tthhee ppaarraalllleell rrooaaddss ooff LLoocchhaabbeerr wweerree ffoorrmmeedd bbyy ffrreesshh--wwaatteerr llaakkeess"" --MMiillnnee,, lloocc.. cciitt..,, ppaaggee 440000--..-- YYoouu hhaavvee mmiissuunnddeerrssttoooodd mmyy ppaappeerr oonn aa ffeeww ppooiinnttss,, bbuutt II ddoo nnoott ddoouubbtt tthhaatt iiss oowwiinngg ttoo iittss bbeeiinngg bbaaddllyy aanndd tteeddiioouussllyy wwrriitttteenn.. YYoouu wwiillll,, II ffeeaarr,, tthhiinnkk mmee vveerryy oobbssttiinnaattee wwhheenn II ssaayy tthhaatt II aamm nnoott iinn tthhee lleeaasstt ccoonnvviinncceedd aabboouutt tthhee bbaarrrriieerrss --552211-- 33.. MMrr.. MMiillnnee bbeelliieevveedd tthhaatt tthhee lloowweerr ppaarrttss ooff tthhee vvaalllleeyyss wweerree ffiilllleedd wwiitthh ddeettrr iittuuss,, wwhhiicchh ccoonnssttiittuutteedd bbaarrrr iieerrss aanndd tthhuuss ddaammmmeedd uupp tthhee wwaatteerrss iinnttoo llaakkeess..--:: tthheeyy rreemmaaiinn ttoo mm ee aass iimmpprroobbaabbllee aass eevveerr.. BBuutt tthhee ooddddeesstt rreessuulltt ooff yyoouurr ppaappeerr oonn mmee --aanndd II aassssuurree yyoouu,, aass ffaarr aass II kknnooww mmyyss eellff,, iitt iiss nnoott ppeerrvveerrssiittyy-- iiss tthhaatt II aamm vveerryy mmuucchh ssttaaggggeerreedd iinn ffaavvoouurr ooff tthhee iiccee--llaakkee tthheeoorryy ooff AAggaassssiizz aanndd BBuucckkllaanndd --552211--44.. AAggaassssiizz aanndd BBuucckkllaanndd bbeelliieevveedd tthhaatt tthhee llaakkeess wwhhiicchh ffoorrmmeedd tthhee ""rrooaaddss"" wweerree ccoonnffiinneedd bbyy ggllaacciieerrss oorr mmoorraaiinneess.. SSeeee ""TThhee GGllaacciiaall TThheeoorryy aanndd iittss RReecceenntt PPrrooggrreessss,,"" bbyy LLoouuiiss AAggaassssiizz,, ""EEddiinnbb.. NNeeww PPhhiill.. JJoouurrnn.."" VVoolluummee XXXXXXIIIIII..,, ppaaggee 221177,, 11884422 --wwiitthh mmaapp--..--:: uunnttiill II