tteerrrraaccee ttoo bbee mmaarriinnee,, aanndd wwoouulldd rreemmoovvee oonnee ooff mmyy ggrreeaatteesstt ddiiffffiiccuullttiieess---- vviizz.. tthhee vvaasstt ccoonnttrraasstt ooff WWeellsshh aanndd LLoocchhaabbeerr vvaalllleeyyss.. BBuutt tthheenn,, aass ffaarr aass II ddaarree ttrruusstt mmyy oobbsseerrvvaattiioonnss,, tthhee ssllooppiinngg tteerrrraacceess rraann ffaarr uupp tthhee RRooyy vvaalllleeyy,, ssoo aass ttoo rreeaacchh nnoott ffaarr bbeellooww tthhee lloowweerr sshheellff.. IIff tthhee ss llooppiinngg ffrriinnggeess aarree mmaarriinnee aanndd tthhee sshheellvveess llaaccuussttrriinnee,, aallll II ccaann ssaayy iiss tthhaatt nnaattuurree hhaass llaaiidd aa sshhaammeeffuull ttrraapp ttoo ccaattcchh aann uunnwwaarryy wwrr eettcchh.. II ssuuppppoossee tthhaatt II hhaavvee uunnddeerrrraatteedd tthhee ppoowweerr ooff llaakkeess iinn pprroodduucciinngg ppeebbbblleess;; tthhiiss,, II tthhiinnkk,, oouugghhtt ttoo bbee wweellll llooookkeedd ttoo.. II wwaass mmuucchh ssttrruucckk iinn WWaalleess oonn ccaarreeffuullllyy ccoommppaarriinngg tthhee ggllaacciiaall ssccrraattcchheess uunnddeerr aa llaakkee --ffoorrmmeedd bbyy aa mmoorraaiinnee aanndd wwhhiicchh mmuusstt hhaavvee eexxiisstteedd ssiinnccee tthhee GGllaacciiaall eeppoocchh-- aanndd aabboovvee wwaatteerr,, aanndd II ccoouulldd ppeerrcceeiivvee NNOO ddiiffffeerreennccee.. II bbeelliieevvee II ssaaww mmaannyy ssuucchh bbeeddss ooff ggoooodd ppeebbbblleess oonn lleevveell ooff lloowweerr sshheellff,, wwhhiicchh aatt tthhee ttiimmee II ccoouulldd nnoott bbeelliieevvee ccoouulldd hhaavvee bbeeeenn ffoouunndd oonn sshhoorreess ooff llaakkee.. TThhee llaanndd--ssttrraaiittss aanndd lliittttllee cclliiffffss aabboovvee tthheemm,, ttoo wwhhiicchh II rr eeffeerrrreedd,, wweerree qquuiittee aabboovvee tthhee hhiigghheesstt sshheellff;; tthheeyy mmaayy bbee ooff mmuucchh mmoorree aanncciieenntt ddaattee tthhaann tthhee sshheellvveess.. SSoommee tteerrrraaccee--lliikkee ffrriinnggeess aatt hheeaadd ooff tthhee SSppeeyy ssttrr iikkee mmee aass vveerryy ssuussppiicciioouuss.. MMrr.. JJ.. rreeffeerrss ttoo aabbss eennccee ooff ppeebbbblleess aatt ccoonnssiiddeerraabbllee hheeiigghhttss:: hhee mmuusstt rreemmeemmbbeerr tthhaatt eevveerryy ss ttoorrmm,, eevveerryy ddeeeerr,, eevveerryy hhaarree wwhhiicchh rruunnss tteennddss ttoo rroollll ppeebbbblleess ddoowwnn hhiillll,, aanndd nnoott oonnee eevveerr ggooeess uupp aaggaaiinn.. II mmaayy mmeennttiioonn tthhaatt II ppaarrttiiccuullaarrllyy aalllluuddeedd ttoo tthhiiss oonn SS.. VVeennttaannaaoo --552255--22.. ""GGeeoolloogg.. OObbss.. oonn SSoouutthh AAmmeerriiccaa,,"" ppaaggee 7799.. ""OOnn tthhee ffllaannkkss ooff tthhee mmoouunnttaaiinnss,, aatt aa hheeiigghhtt ooff 330000 oorr 440000 ffeeeett aabboovvee tthhee ppllaaiinn,, tthheerree wweerree aa ffeeww ssmmaallll ppaattcchheess ooff ccoonngglloommeerraattee aanndd bbrr eecccciiaa,, ffiirrmmllyy cceemm eenntteedd bbyy ffeerrrruuggiinnoouuss mmaatttteerr ttoo tthhee aabbrruupptt aanndd bbaatttteerreedd ffaaccee ooff tthhee qquuaarrttzz----ttrraacceess bbeeiinngg tthhuuss eexxhhiibbiitteedd ooff aanncciieenntt sseeaa--aaccttiioonn..""-- iinn NN.. PPaattaaggoonniiaa,, aa ggrreeaatt iissoollaatteedd rruuggggeedd qquuaarrttzz-- mmoouunnttaaiinn 33,,000000 ffeeeett hhiigghh,, aanndd II ccoouulldd ffiinndd nnoott oonnee ppeebbbbllee eexxcceepptt oonn oonnee vveerryy ssmmaallll ssppoott,, wwhheerree aa ffeerrrruuggiinnoouuss sspprriinngg hhaadd ffiirrmmllyy cceemmeenntteedd aa ffeeww ttoo tthhee ffaaccee ooff mmoouunnttaaiinn.. IIff tthhee LLoocchhaabbeerr llaakkeess hhaadd bbeeeenn ffoorrmmeedd bbyy aann iiccee-- ppeerriioodd ppoosstteerriioorr ttoo tthhee --mmaarriinnee??-- ssllooppiinngg tteerrrraacceess iinn tthhee SSppeeaann,, wwoouulldd nnoott MMrr.. JJ.. hhaavvee nnoottiicceedd ggiiggaannttiicc mmoorraaiinneess aaccrroossss tthhee vvaalllleeyy ooppppooss iittee tthhee ooppeenniinngg ooff LLaakkee TTrreeiigg?? II ggoo ssoo ffaarr aass nnoott ttoo lliikkee mmaakkiinngg tthhee eelleevvaattiioonn ooff tthhee llaanndd iinn WWaalleess aanndd SSccoottllaanndd ccoonnss iiddeerraabbllyy ddiiffffeerreenntt wwiitthh rreessppeecctt ttoo tthhee iiccee--ppeerriioodd,, aanndd ssttiillll mmoorree ddoo II ddiisslliikkee iitt wwiitthh rreessppeecctt ttoo EE.. aanndd WW.. SSccoottllaanndd.. BBuutt II mmaayy bbee pprreejjuuddiicceedd bbyy hhaavviinngg bbeeeenn ssoo lloonngg aaccccuussttoommeedd ttoo tthhee ppllaaiinnss ooff PPaattaaggoonniiaa.. BBuutt tthhee eeqquuaalliittyy ooff lleevveell --bbaarrrriinngg ddeennuuddaattiioonn-- ooff eevveenn tthhee SSeeccoonnddaarryy ffoorrmmaattiioonnss iinn BBrr iittaaiinn,, aafftteerr ssoo mmaannyy uuppss aanndd ddoowwnnss,, aallwwaayyss iimmpprreesssseess mmyy mmiinndd,, tthhaatt,, eexxcceepptt wwhheenn tthhee ccrruusstt--ccrraacckkss aanndd mmoouunnttaaiinnss aarree ffoorrmmeedd,, mmoovveemmeennttss ooff eelleevvaattiioonn aanndd ssuubbss iiddeennccee aarree ggeenneerraallllyy vveerryy eeqquuaabbllee.. BBuutt iitt iiss ffoollllyy mmyy ss ccrriibbbblliinngg tthhuuss.. YYoouu hhaavvee aa ggrraanndd pprroobblleemm,, aanndd hheeaavveenn hheellpp yyoouu aanndd MMrr.. JJaammiieessoonn tthhrroouugghh iitt.. IItt iiss oouutt ooff mmyy lliinnee nnoowwaaddaayyss,, aanndd aabboovvee aanndd bbeeyyoonndd mm ee.. LLEETTTTEERR 552266.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. DDoowwnn,, SSeepptteemmbbeerr 2288tthh --11886611--.. IItt iiss,, II bbeelliieevvee,, ttrruuee tthhaatt GG lleenn RRooyy sshheellvveess --II rreemmeemmbbeerr yyoouurr IInnddiiaann lleetttteerr-- wweerree ffoorrmmeedd bbyy ggllaacciiaall llaakkeess.. II ppeerrssuuaaddeedd MMrr.. JJaammiieessoonn,, aann eexxcceelllleenntt oobbsseerrvveerr,, ttoo ggoo aanndd oobbsseerrvvee tthheemm;; aanndd tthhiiss iiss hhiiss rreessuulltt.. TThheerree aarree ssoommee ggrreeaatt ddiiffffiiccuullttiieess ttoo bbee eexxppllaaiinneedd,, bbuutt II pprreessuummee tthhiiss wwiillll uullttiimmaatteellyy bbee pprroovveedd tthhee ttrruutthh...... LLEETTTTEERR 552277.. TTOO CC.. LLYYEELLLL.. DDoowwnn,, OOccttoobbeerr 11ss tt --11886611--.. TThhaannkk yyoouu ffoorr tthhee mmoosstt iinntteerreessttiinngg ccoorrrreessppoonnddeennccee.. WWhhaatt aa wwoonnddeerrffuull ccaassee tthhaatt ooff BBeeddffoorrdd.. --552277--11.. NNoo ddoouubbtt tthhiiss rreeffeerrss ttoo tthhee ddiissccoovveerryy ooff fflliinntt iimmpplleemmeennttss iinn tthhee VVaalllleeyy ooff tthhee OOuussee,, nneeaarr BBeeddffoorrdd,, iinn 11886611 --sseeee LLyyeellll''ss ""AAnnttiiqquuiittyy ooff MMaann,,"" ppaaggeess 116633 eett sseeqq..,, 11886633..-- II tthhoouugghhtt tthhee pprroobblleemm ssuuffffiicciieennttllyy ppeerrpplleexxiinngg bbeeffoorree,, bbuutt nnooww iitt bbeeaattss aannyytthhiinngg II eevveerr hheeaarrdd ooff.. FFaarr ffrroomm bbeeiinngg aabbllee ttoo ggiivvee aannyy hhyyppootthheessiiss ffoorr aannyy ppaarr tt,, II ccaannnnoott ggeett tthhee ffaaccttss iinnttoo mmyy mmiinndd.. WWhhaatt aa ccaappiittaall oobbsseerrvveerr aanndd rreeaassoonneerr MMrr.. JJaammiieessoonn iiss.. TThhee oonnllyy wwaayy tthhaatt II ccaann rreeccoonncciillee mmyy mmeemmoorryy ooff LLoocchhaabbeerr wwiitthh tthhee ssttaattee ooff tthhee WWeellsshh vvaalllleeyyss iiss bbyy iimmaaggiinniinngg aa ggrreeaatt bbaarrrriieerr,, ffoorrmmeedd bbyy aa tteerrmmiinnaall mmoorraaiinnee,, aatt tthhee mmoouutthh ooff tthhee SSppeeaann,, wwhhiicchh tthhee rriivveerr hhaadd ttoo ccuutt sslloowwllyy tthhrroouugghh,, aass iitt ddrraaiinneedd tthhee lloowweess tt llaakkee aafftteerr tthhee GGllaacciiaall ppeerriioodd.. TThhiiss wwoouulldd,, II ccaann ssuuppppoossee,, aaccccoouunntt ffoorr tthhee ssllooppiinngg tteerrrraacceess aalloonngg tthhee SSppeeaann.. II ffuurrtthheerr pprreessuummee tthhaatt sshhaarrpp ttrraannssvveerrssee mmoorraaiinneess wwoouulldd nnoott bbee ffoorrmmeedd uunnddeerr tthhee wwaatteerrss ooff tthhee llaakkee,, wwhheerree tthhee ggllaacciieerr ccaamm ee oouutt ooff LL.. TTrreeiigg aanndd aabbuutttteedd aaggaaiinnsstt tthhee ooppppooss iittee ssiiddee ooff tthhee vvaalllleeyy.. AA nniiccee mmeessss II mmaaddee ooff GGlleenn RRooyy!! II hhaavvee nnoo ssppaarree ccooppyy ooff mmyy WWeellsshh ppaappeerr --552277--22.. ""NNootteess oonn tthhee EEffffeeccttss pprroodduucceedd bbyy tthhee AAnncciieenntt GG llaacciieerrss ooff CCaaeerrnnaarrvvoonnsshhiirree,, aanndd oonn tthhee BBoouullddeerrss ttrraannssppoorrtteedd bbyy FFllooaattiinngg IIccee,,"" ""EEddiinnbb.. NNeeww PPhhiill.. JJoouurrnn.."" VVoolluummee XXXXXXIIIIII..,, ppaaggee 335522,, 11884422..--;; iitt wwoouulldd ddoo yyoouu nnoo ggoooodd ttoo lleenndd iitt.. II ssuuppppoossee II tthhoouugghhtt tthhaatt tthheerree mmuusstt hhaavvee bbeeeenn ffllooaattiinngg iiccee oonn MMooeell TTrryyffaann.. II tthhiinnkk iitt ccaannnnoott bbee ddiissppuutteedd tthhaatt tthhee llaass tt eevveenntt iinn NN.. WWaalleess wwaass llaanndd--ggllaacciieerrss.. II ccoouulldd nnoott ddeecciiddee wwhheerree tthhee aaccttiioonn ooff llaanndd--ggllaacciieerrss cceeaasseedd aanndd mmaarr iinnee ggllaacciiaall aaccttiioonn ccoommmmeenncceedd aatt tthhee mmoouutthhss ooff tthhee vvaalllleeyyss.. WWhhaatt aa wwoonnddeerrffuull ccaassee tthhee BBeeddffoorrdd ccaassee.. DDooeess nnoott tthhee NN.. AAmmeerriiccaann vviieeww ooff wwaarrmmeerr oorr mmoorree eeqquuaabbllee ppeerriioodd,, aafftteerr ggrreeaatt GGllaacciiaall ppeerriioodd,, bbeeccoommee mmuucchh mmoorree pprroobbaabbllee iinn EEuurrooppee?? BBuutt II aamm vveerryy ppoooorrllyy ttoo--ddaayy,, aanndd vveerryy ssttuuppiidd,, aanndd hhaattee eevveerryybbooddyy aanndd eevveerryytthhiinngg.. OOnnee lliivveess oonnllyy ttoo mmaakkee bblluunnddeerrss.. II aamm ggooiinngg ttoo wwrriittee aa lliittttllee bbooookk ffoorr MMuurrrraayy oonn OOrrcchhiiddss --552277--33.. ""OOnn tthhee VVaarriioouuss CCoonnttrriivvaanncceess bbyy wwhhiicchh OOrrcchhiiddss aarr ee FFeerrttiilliisseedd bbyy IInnss eeccttss,,"" LLoonnddoonn,, 11886622..--,, aanndd ttoo--ddaayy II hhaattee tthheemm wwoorrssee tthhaann eevveerryytthhiinngg.. SSoo ffaarreewweellll,, iinn aa sswweeeett ffrraammee ooff mmiinndd.. LLEETTTTEERR 552288.. TTOO CC.. LLYYEELLLL.. DDoowwnn,, OOccttoobbeerr 1144tthh --11886611--.. II rreettuurrnn JJaamm iieessoonn''ss ccaappiittaall lleetttteerr.. II hhaavvee nnoo ccoommmmeennttss,, eexxcceepptt ttoo ssaayy tthhaatt hhee hhaass rreemmoovveedd aallll mm yy ddiiffffiiccuullttiieess,, aanndd tthhaatt nnooww aanndd ffoorr eevveerrmmoorree II ggiivvee uupp aanndd