ssuubbjjeeccttss;; aanndd II ccaannnnoott eexxpprreessss ttoooo ssttrroonnggllyy mm yy aaddmmiirraattiioonn aatt tthhee aaccccuurraaccyy ooff hhiiss vvaarriieedd kknnoowwlleeddggee,, aanndd aatt hhiiss ppoowweerrss ooff ggeenneerraalliissaattiioonn.. FFrroomm DDrr.. HHooookkeerr''ss ddiissppoossiittiioonn,, nnoo oonnee,, iinn mmyy ooppiinniioonn,, iiss mmoorree ffiitttteedd ttoo ccoommmmuunniiccaattee ttoo bbeeggiinnnneerrss aa ssttrroonngg ttaassttee ffoorr tthhoossee ppuurrssuuiittss ttoo wwhhiicchh hhee iiss hhiimmsseellff ssoo aarrddeennttllyy ddeevvootteedd.. FFoorr tthhee ssaakkee ooff tthhee aaddvvaanncceemmeenntt ooff BBoottaannyy iinn aallll iittss bbrraanncchheess,, yyoouurr ssoonn hhaass mmyy wwaarrmmeess tt wwiisshheess ffoorr hhiiss ssuucccceessss.. LLEETTTTEERR 558811.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. DDoowwnn,, TThhuurrssddaayy --JJuunnee 1111tthh,, 11884477--.. MMaannyy tthhaannkkss ffoorr yyoouurr kkiinnddnneessss aabboouutt tthhee llooddggiinnggss----iitt wwiillll bbee ooff ggrreeaatt uussee ttoo mmee.. --558811--11.. TThhee BBrriittiisshh AAssssoocciiaattiioonn mmeett aatt OOxxffoorrdd iinn 11884477..-- PPlleeaassee lleett mmee kknnooww tthhee aaddddrreessss iiff MMrr.. JJaaccoobbssoonn ssuucccceeeeddss,, ffoorr II tthhiinnkk II sshhaallll ggoo oonn tthhee 2222nndd aanndd wwrriittee pprreevviioouuss llyy ttoo mmyy llooddggiinnggss.. II hhaavvee ssiinnccee hhaadd aa tteemmppttiinngg iinnvviittaattiioonn ffrroomm DDaauubbeennyy ttoo mm eeeett HHeennssllooww,, eettcc..,, bbuutt uuppoonn tthhee wwhhoollee,, II bbeelliieevvee,, llooddggiinnggss wwiillll aannsswweerr bbeesstt,, ffoorr tthheenn II sshhaallll hhaavvee aa sseeccuurree ssoolliittaarryy rreettrreeaatt ttoo rreesstt iinn.. II aamm eexxttrr eemmeellyy ggllaadd II sseenntt tthhee LLaabbuurrnnuumm --558811--22.. TThhiiss rreeffeerrss ttoo tthhee cceelleebbrraatteedd ffoorrmm kknnoowwnn aass CCyyttiissuuss AAddaammii,, ooff wwhhiicchh aa ffuullll aaccccoouunntt iiss ggiivveenn iinn ""VVaarriiaattiioonn ooff AAnniimmaallss aanndd PPllaannttss,, "" VVoolluummee II..,, EEddiittiioonn IIII..,, ppaaggee 441133.. IItt hhaass bbeeeenn ssuuppppoosseedd ttoo bbee aa sseemmiinnaall hhyybbrriidd oorr ggrraafftt--hhyybbrriidd bbeettwweeeenn CC.. llaabbuurrnnuumm aanndd CC.. ppuurrppuurreeuuss.. IItt iiss rreemmaarrkkaabbllee ffoorr bbeeaarriinngg ""oonn tthhee ssaammee ttrreeee ttuuffttss ooff ddiinnggyy rr eedd,, bbrriigghhtt yyeellllooww,, aanndd ppuurrppllee fflloowweerrss,, bboorrnnee oonn bbrraanncchheess hhaavviinngg wwiiddeellyy ddiiffffeerreenntt lleeaavveess aanndd mmaannnneerr ooff ggrroowwtthh.."" IInn aa ppaappeerr bbyy CCaammuuzzeett iinn tthhee ""AAnnnnaalleess ddee llaa SSoocciieettee dd''HHoorrttiiccuullttuurree ddee PPaarriiss,, XXIIIIII..,, 11883333,, ppaaggee 119966,, tthhee aauutthhoorr ttrriieess ttoo sshhooww tthhaatt CCyyttiissuuss AAddaammii iiss aa sseemm iinnaall hhyybbrriidd bbeettwweeeenn CC.. aallppiinnuuss aanndd CC.. llaabbuurrnnuumm.. FFuucchhss --""SSiittzz.. kk.. AAkkaadd.. WWiieenn,,"" BBdd.. 110077-- aanndd BBeeiijjeerriinncckk --""KK.. AAkkaadd.. AAmmsstteerrddaamm,,"" 11990000-- hhaavvee ssppookkeenn oonn CCyyttiissuuss AAddaammii,, bbuutt tthhrrooww nnoo lliigghhtt oonn tthhee oorriiggiinn ooff tthhee hhyybbrriidd.. SSeeee lleetttteerrss ttoo JJeennnneerr WWeeiirr iinn tthhee pprreesseenntt vv oolluummee..--:: tthhee rraacceemmee ggrreeww iinn cceennttrree ooff ttrreeee,, aanndd hhaadd aa mmoosstt mmiinnuuttee ttuufftt ooff lleeaavveess,, wwhhiicchh pprreesseenntteedd nnoo uunnuussuuaall aappppeeaarraannccee:: tthheerree iiss nnooww oonn oonnee rraacceemmee aa tteerrmmiinnaall bbiillaatteerraall --ii..ee..,, hhaallff yyeellllooww,, hhaallff ppuurrppllee-- fflloowweerr,, aanndd oonn ootthheerr rraacceemmee aa ssiinnggllee tteerrmmiinnaall ppuurr ee yyeellllooww aanndd oonnee aaddjjooiinniinngg bbiillaatteerraall fflloowweerr.. IIff yyoouu wwoouulldd lliikkee tthheemm II wwiillll sseenndd tthheemm;; ootthheerrwwiissee II wwoouulldd kkeeeepp tthheemm ttoo sseeee wwhheetthheerr tthhee bbiillaatteerraall fflloowweerrss wwiillll sseeeedd,, ffoorr HHeerrbbeerrtt --558811--33.. DDeeaann HHeerrbbeerrtt..-- ssaayyss tthhee yyeellllooww oonneess wwiillll.. HHeerrbbeerrtt iiss wwrroonngg iinn tthhiinnkkiinngg tthheerree aarree nnoo ssoommeewwhhaatt aannaallooggoouuss ffaaccttss:: II ccaann tteellll yyoouu ssoommee,, wwhheenn wwee mmeeeett.. II kknnooww nnoott wwhheetthheerr bboottaanniiss ttss ccoonnssiiddeerr eeaacchh ppeettaall aanndd ssttaammeenn aann iinnddiivviidduuaall;; iiff ssoo,, tthheerree sseeeemmss ttoo mmee nnoo eessppeecciiaall ddiiffffiiccuullttyy iinn tthhee ccaassee,, bbuutt iiff aa fflloowweerr--bbuudd iiss aa uunniitt,, aarree nnoott tthheeiirr fflloowweerrss vveerryy ssttrraannggee?? II hhaavvee sseeeenn DDiillllwwyynn iinn tthhee ""GGaarrddeenneerrss'' CChhrroonniiccllee,,"" aanndd wwaass ddiissgguuss tteedd aatt iitt,, ffoorr II tthhoouugghhtt mmyy bbiillaatteerraall fflloowweerrss wwoouulldd hhaavvee bbeeeenn aa nnoovveellttyy ffoorr yyoouu.. --558811--44.. IInn aa lleetttteerr ttoo HHooookkeerr,, ddaatteedd JJuunnee 22nndd,, 11884477,, DDaarrwwiinn mmaakkeess aa bboolldd ssuuggggeessttiioonn aass ttoo fflloorr aall ssyymmmmeettrryy::------ II ss eenndd yyoouu aa ttuufftt ooff tthhee qquuaass ii--hhyybbrr iidd LLaabbuurrnnuumm,, wwiitthh ttwwoo kkiinnddss ooff fflloowweerrss oonn ssaammee ssttaallkk,, aanndd wwiitthh wwhhaatt ssttrriikkeess --mmee-- aass vveerryy ccuurriioouuss --tthhoouugghh II kknnooww iitt hhaass bbeeeenn oobbsseerrvveedd bbeeffoorree--,, nnaammeellyy,, aa fflloowweerr bbiillaatteerraallllyy ddiiffffeerreenntt:: oonnee ootthheerr,, II oobbsseerrvvee,, hhaass hhaallff iittss ccaallyyxx ppuurrppllee.. IIss tthhiiss nnoott vveerr yy ccuurriioouuss,, aanndd ooppppooss eedd ttoo tthhee mmoorrpphhoollooggiiccaall iiddeeaa tthhaatt aa fflloowweerr iiss aa ccoonnddeennsseedd ccoonnttiinnuuoouuss ssppiirree ooff lleeaavveess?? DDooeess iitt nnoott llooookk aass iiff fflloowweerrss wweerree nnoorrmmaallllyy bbiillaatteerraall;; jjuusstt iinn tthhee ssaammee wwaayy aass wwee nnooww kknnooww tthhaatt tthhee rraaddiiaattiinngg ssttaarr--ffiisshh,, eettcc..,, aarree bbiillaatteerraall?? TThhee ccaassee rreemmiinnddss mmee ooff tthhoossee iinnsseeccttss wwiitthh eexxaaccttllyy hhaallff hhaavviinngg sseeccoonnddaarryy mmaallee cchhaarraacctteerrss aanndd tthhee ootthheerr hhaallff ffeemmaallee.. -- 558811--55.. IItt iiss iinntteerreessttiinngg ttoo nnoottee hhiiss cchhaannggee ooff vviieeww iinn llaatteerr yyeeaarrss.. IInn aann uunnddaatteedd lleetttteerr wwrriitttteenn ttoo MMrr.. SSppeenncceerr,, pprroobbaabbllyy iinn 11887733,, hhee ssaayyss:: ""WWiitthh rreessppeecctt ttoo aassyymmmmeettrr yy iinn tthhee fflloowweerrss tthheemmsseellvveess,, II rreemmaaiinn ccoonntteenntteedd,, ffrr oomm aallll tthhaatt II hhaavvee sseeeenn,, wwiitthh aaddaappttaattiioonn ttoo vviissiittss ooff iinnsseeccttss.. TThheerree iiss,, hhoowweevveerr,, aannootthheerr ffaaccttoorr wwhhiicchh iitt iiss lliikkeellyy eennoouugghh mmaayy hhaavvee ccoommee iinnttoo ppllaayy---- vviizz..,, tthhee pprrootteeccttiioonn ooff tthhee aanntthheerrss aanndd ppoolllleenn ffrroomm tthhee iinnjjuurriioouuss eeffffeeccttss ooff rraaiinn.. II tthhiinnkk ssoo bbeeccaauussee ss eevveerraall fflloowweerrss iinnhhaabbiittiinngg rraaiinnyy ccoouunnttrriieess,, aass AA.. KKeerrnneerr hhaass llaatteellyy sshhoowwnn,, bbeenndd tthheeiirr hheeaaddss ddoowwnn iinn rraaiinnyy wweeaatthheerr..""-- LLEETTTTEERR 558822.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. JJuunnee --11885555--.. --558822--11.. TThhiiss iiss aann eeaarrllyy eexxaammppllee ooff DDaarrwwiinn''ss iinntteerreess tt iinn tthhee mmoovveemmeennttss ooff ppllaannttss.. SSlleeeeppiinngg ppllaannttss,, aass iiss wweellll--kknnoowwnn,, mmaayy aaccqquuiirree aa rrhhyytthhmmiicc mmoovveemmeenntt ddiiffffeerriinngg ffrroomm tthheeiirr nnaattuurraall ppeerriioodd,, bbuutt tthhee pprreecciissee eexxppeerriimmeenntt hheerr ee ddeessccrr iibbeedd hhaass nnoott,, aass ffaarr aass kknnoowwnn,, bbeeeenn ccaarrrriieedd oouutt.. SSeeee PPffeeffffeerr,, ""PPeerriiooddiiss cchhee BBeewweegguunnggeenn,,"" 11887755,, ppaaggee 3322..-- II tthhaannkk yyoouu mmuucchh ffoorr HHeeddyyssaarruumm:: II ddoo hhooppee iitt iiss nnoott vveerryy pprreecciioouuss,, ffoorr,, aass II ttoolldd yyoouu,, iitt iiss ffoorr pprroobbaabbllyy aa mmoosstt ffoooolliisshh ppuurrppoossee.. II rreeaadd ssoommeewwhheerree tthhaatt nnoo ppllaanntt cclloosseess iittss lleeaavveess ssoo pprroommppttllyy iinn ddaarrkknneessss,, aanndd II wwaanntt ttoo ccoovveerr iitt uupp ddaaiillyy ffoorr hhaallff aann hhoouurr,, aanndd sseeee iiff II ccaann TTEEAACCHH IITT ttoo cclloossee bbyy iittsseellff,, oorr mmoorree eeaassiillyy tthhaann aatt ffiirrsstt iinn ddaarrkknneessss.. II aamm rraatthheerr ppuuzzzzlleedd aabboouutt iittss ttrraannssmmiissssiioonn,, ffrroomm nnoott kknnoowwiinngg hhooww tteennddeerr iitt iiss...... LLEETTTTEERR 558833.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. DDoowwnn,, JJuullyy 1199tthh,, 11885566.. II tthhaannkk yyoouu wwaarrmmllyy ffoorr tthhee vveerryy kkiinndd mmaannnneerr wwiitthh wwhhiicchh yyoouu hhaavvee ttaakkeenn mmyy rreeqquueesstt.. IItt wwiillll,, iinn ttrruutthh,, bbee aa mmoosstt iimmppoorrttaanntt ss eerrvviiccee ttoo mmee;; ffoorr iitt iiss aabbssoolluutteellyy nneecceessssaarryy tthhaatt II sshhoouulldd ddiissccuussss ssiinnggllee aanndd ddoouubbllee ccrr eeaattiioonnss,, aass aa vveerryy ccrruucciiaall ppooiinntt oonn tthhee ggeenneerraall oorriiggiinn ooff ssppeecciieess,, aanndd II mmuusstt ccoonnffeessss,, wwiitthh tthhee aaiidd ooff aallll ssoorrttss ooff vviissiioonnaarryy hhyyppootthheesseess,, aa vveerryy hhoossttiillee oonnee.. II aamm ddeelliigghhtteedd tthhaatt yyoouu wwiillll ttaakkee uupp ppoossssiibbiilliittyy ooff ccrroossssiinngg,, nnoo bboottaanniisstt hhaass ddoonnee ssoo,, wwhhiicchh II hhaavvee lloonngg rr eeggrreetttteedd,, aanndd II aamm ggllaadd ttoo sseeee tthhaatt iitt wwaass oonnee ooff AA.. DDee CCaannddoollllee''ss ddeessiiddeerraattaa.. BByy tthhee wwaayy,, hhee iiss ccuurr iioouussllyy ccoonnttrraaddiiccttoorryy oonn ssuubbjjeecctt.. II aamm ffaarr ffrroomm eexxppeeccttiinngg tthhaatt nnoo ccaasseess ooff aappppaarreenntt iimmppoossssiibbiilliittyy wwiillll bbee ffoouunndd;; bbuutt cceerrttaaiinnllyy II eexxppeecctt tthhaatt uullttiimm aatteellyy