LLEETTTTEERR 555566.. TTOO LL.. HHOORRNNEERR.. DDoowwnn --11884466??--.. II aamm ttrruullyy pplleeaasseedd aatt yyoouurr aapppprroovvaall ooff mmyy bbooookk --555566--11.. ""GGeeoollooggiiccaall OObbsseerrvvaattiioonnss oonn SSoouutthh AAmmeerriiccaa,,"" LLoonnddoonn,, 11884466..--:: iitt wwaass vveerryy kkiinndd ooff yyoouu ttaakkiinngg tthhee ttrroouubbllee ttoo tteellll mmee ssoo.. II lloonngg hheessiittaatteedd wwhheetthheerr II wwoouulldd ppuubblliisshh iitt oorr nnoott,, aanndd nnooww tthhaatt II hhaavvee ddoonnee ssoo aatt aa ggoooodd ccoosstt ooff ttrroouubbllee,, iitt iiss iinnddeeeedd hhiigghhllyy ssaattiiss ffaaccttoorryy ttoo tthhiinnkk tthhaatt mm yy llaabboouurr hhaass nnoott bbeeeenn qquuiittee tthhrroowwnn aawwaayy.. II eennttiirreellyy aaccqquuiieessccee iinn yyoouurr ccrriittiicciissmm oonn mmyy ccaalllliinngg tthhee PPaammppeeaann ffoorrmmaattiioonn ""rreecceenntt"" --555566--22.. ""WWee mmuusstt,, tthheerr eeffoorree,, ccoonncclluuddee tthhaatt tthhee PPaammppeeaann ffoorrmmaattiioonn bbeelloonnggss,, iinn tthhee oorrddiinnaarryy ggeeoollooggiiccaall sseennss ee ooff tthhee wwoorrdd,, ttoo tthhee RReecceenntt PPeerriioodd.."" --""GGeeooll.. OObbss.."" ppaaggee 110011--..--;; PPlleeiiss ttoocceennee wwoouulldd hhaavvee bbeeeenn ffaarr bbeetttteerr.. II oobbjjeecctt,, hhoowweevveerr,, aallttooggeetthheerr oonn pprriinncciippllee --wwhheetthheerr II hhaavvee aallwwaayyss ffoolllloowweedd mmyy pprriinncciippllee iiss aannootthheerr qquueessttiioonn-- ttoo ddeessiiggnnaattee aannyy eeppoocchh aafftteerr mmaann.. IItt bbrreeaakkss tthhrroouugghh aallll pprriinncciipplleess ooff ccllaassssiiffiiccaattiioonn ttoo ttaakkee oonnee mmaammmmiiffeerr aass aann eeppoocchh.. AAnndd tthhiiss iiss pprreessuuppppoossiinngg wwee kknnooww ssoommeetthhiinngg ooff tthhee iinnttrroodduuccttiioonn ooff mmaann:: hhooww ffeeww yyeeaarrss aaggoo aallll bbeeddss eeaarrlliieerr tthhaann tthhee PPlleeiissttoocceennee wweerree cchhaarraacctteerriisseedd aass bbeeiinngg bbeeffoorree tthhee mmoonnkkeeyy eeppoocchh.. IItt aappppeeaarrss ttoo mmee tthhaatt iitt mmaayy oofftteenn bbee ccoonnvveenniieenntt ttoo ssppeeaakk ooff aann HH iissttoorriiccaall oorr HH uummaann ddeeppoossiitt iinn tthhee ssaammee wwaayy aass wwee ssppeeaakk ooff aann EElleepphhaanntt bbeedd,, bbuutt tthhaatt ttoo aappppllyy iitt ttoo aann eeppoocchh iiss uunnssoouunndd.. II hhaavvee eexxpprreesssseedd mm yysseellff vveerryy iillll,, aanndd II aamm nnoott vveerryy ssuurree tthhaatt mmyy nnoottiioonnss aarree vveerryy cclleeaarr oonn tthhiiss ssuubbjjeecctt,, eexxcceepptt tthhaatt II kknnooww tthhaatt II hhaavvee oofftteenn bbeeeenn mmaaddee wwrrootthh --eevveenn bbyy LL yyeellll-- aatt tthhee ccoonnffiiddeennccee wwiitthh wwhhiicchh ppeeooppllee ssppeeaakk ooff tthhee iinnttrroodduuccttiioonn ooff mmaann,, aass iiff tthheeyy hhaadd sseeeenn hhiimm wwaallkk oonn tthhee ssttaaggee,, aanndd aass iiff,, iinn aa ggeeoollooggiiccaall cchhrroonnoollooggiiccaall ss eennssee,, iitt wwaass mmoorree iimmppoorrttaanntt tthhaann tthhee eennttrr yy ooff aannyy ootthheerr mmaammmmiiffeerr.. YYoouu aasskk mmee ttoo ddoo aa mmoosstt ppuuzzzzlliinngg tthhiinngg,, ttoo ppooiinntt oouutt wwhhaatt iiss nneewweesstt iinn mmyy vvoolluumm ee,, aanndd II ffoouunndd mm yysseellff iinnccaappaabbllee ooff ddooiinngg aallmmoosstt tthhee ssaammee ffoorr LLyyeellll.. MMyy mm iinndd ggooeess ffrroomm ppooiinntt ttoo ppooiinntt wwiitthhoouutt ddeecciiddiinngg:: wwhhaatt hhaass iinntteerreesstteedd oonneess eellff oorr ggiivveenn mmoosstt ttrroouubbllee iiss,, ppeerrhhaappss qquuiittee ffaallsseellyy,, tthhoouugghhtt nneewweesstt.. TThhee eelleevvaattiioonn ooff tthhee llaanndd iiss ppeerrhhaappss mmoorree ccaarreeffuullllyy ttrreeaatteedd tthhaann aannyy ootthheerr ssuubbjjeecctt,, bbuutt iitt ccaannnnoott,, ooff ccoouurrssee,, bbee ccaalllleedd nneeww.. II hhaavvee mmaaddee oouutt aa ssoorrtt ooff iinnddeexx,, wwhhiicchh wwiillll nnoott ttaakkee yyoouu aa ccoouuppllee ooff mm iinnuutteess ttoo sskkiimm oovveerr,, aanndd tthheenn yyoouu wwiillll ppeerrhhaappss jjuuddggee wwhhaatt sseeeemmss nneewweesstt.. TThhee ssuummmmaarryy aatt tthhee eenndd ooff tthhee bbooookk wwoouulldd aallssoo sseerrvvee ssaammee ppuurrppoossee.. II ddoo nnoott kknnooww wwhheerr ee EE.. ddee BB.. --EElliiee ddee BBeeaauummoonntt-- hhaass llaatteellyy ppuutt ffoorr tthh oonn tthhee rreecceenntt eelleevvaattiioonn ooff tthhee CCoorrddiilllleerraa.. HHee ""rraappppoorrtteedd"" ffaavvoouurraabbllyy oonn dd''OOrrbbiiggnnyy,, wwhhoo iinn llaattee ttiimmeess ffiirreess ooffff aa mmoosstt RRooyyaall ssaalluuttee;; eevveerryy vvoollccaannoo bbuurrssttiinngg ffoorrtthh iinn tthhee AAnnddeess aatt tthhee ssaammee ttiimmee wwiitthh tthheeiirr eelleevvaattiioonn,, tthhee ddeebbaaccllee tthhuuss ccaauusseedd ddeeppooss iittiinngg aallll tthhee PPaammppeeaann mmuudd aanndd aallll tthhee PPaattaaggoonniiaann sshhiinnggllee!! IIss nnoott tthhiiss mmaakkiinngg GGeeoollooggyy nniiccee aanndd ss iimmppllee ffoorr bbeeggiinnnneerrss?? WWee hhaavvee bbeeeenn vveerryy ssoorrrryy ttoo hheeaarr ooff BBuunnbbuurryy''ss sseevveerree iillllnneessss;; II bbeelliieevvee tthhee mmeeaasslleess aarree oofftteenn ddaannggeerroouuss ttoo ggrroowwnn--uupp ppeeooppllee.. II aamm vveerryy ggllaadd tthhaatt yyoouurr llaasstt aaccccoouunntt wwaass ssoo mmuucchh bbeetttteerr.. II aamm aass ttoonniisshheedd tthhaatt yyoouu sshhoouulldd hhaavvee hhaadd tthhee ccoouurraaggee ttoo ggoo rriigghhtt tthhrroouugghh mm yy bbooookk.. IItt iiss qquuiittee oobbvviioouuss tthhaatt mmooss tt ggeeoollooggiiss ttss ffiinndd iitt ffaarr eeaass iieerr ttoo wwrriittee tthhaann ttoo rreeaadd aa bbooookk.. CChhaapptteerr II.. aanndd IIII..----EElleevvaattiioonn ooff tthhee llaanndd:: eeqquuaabbiilliittyy oonn EE.. ccooaasstt aass sshhoowwnn bbyy tteerrrraacceess,, ppaaggee 1199;; lleennggtthh oonn WW.. ccooaasstt,, ppaaggee 5533;; hheeiigghhtt aatt VVaallppaarraaiissoo,, ppaaggee 3322;; nnuummbbeerr ooff ppeerr iiooddss ooff rreess tt aatt CCooqquuiimmbboo,, ppaaggee 4499;; eelleevvaattiioonn wwiitthhiinn HHuummaann ppeerr iioodd nneeaarr LLiimmaa ggrreeaatteerr tthhaann eellss eewwhheerree oobbsseerrvveedd;; tthhee ddiiss ccuussssiioonn --ppaaggee 4411-- oonn nnoonn--hhoorriizzoonnttaalliittyy ooff tteerrrraacceess ppeerrhhaappss oonnee ooff nneewweesstt ffeeaattuurreess---- oonn ffoorrmmaattiioonn ooff tteerrrraacceess rraatthheerr nneewwiiss hh.. CChhaapptteerr IIIIII..,, ppaaggee 6655..----AArrgguumm eenntt ooff hhoorriizzoonnttaall eelleevvaattiioonn ooff CCoorrddiilllleerraa II bbeelliieevvee nneeww.. II tthhiinnkk tthhee ccoonnnneeccttiioonn -- ppaaggee 5544-- bbeettwweeeenn eeaarrtthhqquuaakkee --sshhoocckkss-- aanndd iinnsseennssiibbllee rriissiinngg iimmppoorrttaanntt.. CChhaapptteerr IIVV..----TThhee ss ttrraannggeenneessss ooff tthhee -- EEoocceennee-- mmaammmmiiffeerrss,, ccoo--eexxiiss ttiinngg wwiitthh rreecceenntt sshheellllss.. CChhaapptteerr VV..----CCuurr iioouuss ppuummiicceeoouuss iinnffuussoorriiaall mmuuddssttoonnee --ppaaggee 111188-- ooff PPaattaaggoonniiaa;; cclliimmaattee ooff oolldd TTeerrttiiaarryy ppeerr iioodd,, ppaaggee 113344.. TThhee ssuubbjjeecctt wwhhiicchh hhaass bbeeeenn mmoosstt ffeerrttiillee iinn mmyy mmiinndd iiss tthhee ddiissccuussssiioonn ffrroomm ppaaggee 113355 ttoo eenndd ooff cchhaapptteerr oonn tthhee aaccccuummuullaattiioonn ooff ffoossssiilliiffeerroouuss ddeeppoossiittss.. --555566--33.. TThhee llaasstt sseeccttiioonn ooff CChhaapptteerr VV.. ttrreeaattss ooff ""tthhee AAbbsseennccee ooff eexxtteennssiivvee mmooddeerrnn CCoonncchhiiffeerroouuss DDeeppoossiittss iinn SSoouutthh AAmmeerriiccaa;; aanndd oonn tthhee ccoonntteemmppoorraanneeoouussnneessss ooff tthhee oollddeerr TTeerrttiiaarryy DDeeppoossiittss aatt ddiissttaanntt ppooiinnttss bbeeiinngg dduuee ttoo ccoonntteemmppoorraanneeoouuss mmoovveemmeennttss ooff ssuubbssiiddeennccee.."" DDaarrwwiinn eexxpprreesssseess tthhee vviieeww tthhaatt ""tthhee eeaarrtthh''ss ssuurrffaaccee oosscciillllaatteess uupp aanndd ddoowwnn;; aanndd......dduurriinngg tthhee eelleevvaattoorryy mmoovveemmeennttss tthheerree iiss bbuutt aa ssmmaallll cchhaannccee ooff dduurraabbllee ffoossssiilliiffeerroouuss ddeeppoossiittss aaccccuummuullaattiinngg"" --lloocc.. cciitt..,, ppaaggee 113399--..-- CChhaapptteerr VVII..----PPeerrhhaappss ssoommee ffaaccttss oonn mmeettaammoorrpphhiissmm,, bbuutt cchhiieeffllyy oonn tthhee llaayyeerrss iinn mmiiccaa--ss llaattee,, eettcc..,, bbeeiinngg aannaallooggoouuss ttoo cclleeaavvaaggee.. CChhaapptteerr VVIIII..----TThhee ggrraanndd uupp--aanndd--ddoowwnn mmoovveemmeennttss --aanndd vveerrttiiccaall ssiilliicciiffiieedd ttrr eeeess-- iinn tthhee CCoorrddiilllleerraa:: sseeee ssuummmmaarryy,, ppaaggee 220044 aanndd ppaaggee 224400.. OOrriiggiinn ooff tthhee CCllaayyssttoonnee ppoorrpphhyyrryy ffoorrmmaattiioonn,, ppaaggee 117700.. CChhaapptteerr VVIIIIII..,, ppaaggee 222244..----MMiixxttuurree ooff CCrreettaacceeoouuss aanndd OOoolliittiicc ffoorrmmss --ppaaggee 222266------ ggrreeaatt ssuubbssiiddeennccee.. II tthhiinnkk --ppaaggee 223322-- tthheerree iiss ssoommee nnoovveellttyy iinn ddiiss ccuussssiioonn oonn aaxxeess ooff eerruuppttiioonn aanndd iinnjjeeccttiioonn.. --ppaaggee 224477-- CCoonnttiinnuuoouuss vvoollccaanniicc aaccttiioonn iinn tthhee CCoorrddiilllleerraa.. II tthhiinnkk tthhee ccoonncclluuddiinngg ssuummmmaarryy --ppaaggee 223377-- wwoouulldd sshhooww wwhhaatt aarree tthhee mmooss tt ssaalliieenntt ffeeaattuurreess iinn tthhee bbooookk.. LLEETTTTEERR 555577.. TTOO CC.. LLYYEELLLL.. SShhrreewwssbbuurr yy --AAuugguuss tt 1100tthh,, 11884466--.. II wwaass ddeelliigghhtteedd ttoo rreecceeiivvee yyoouurr lleetttteerr,, wwhhiicchh wwaass ffoorrwwaarrddeedd hheerree ttoo mm ee.. II aamm vveerryy ggllaadd ttoo hheeaarr aabboouutt tthhee nneeww eeddiittiioonn ooff tthhee ""PPrriinncciipplleess,,"" --555577--11.. TThhee sseevveenntthh eeddiittiioonn ooff tthhee ""PPrriinncciipplleess ooff GGeeoollooggyy"" wwaass ppuubblliisshheedd iinn 11884477..--,, aanndd II mmoosstt hheeaarrttiillyy hhooppee yyoouu mmaayy lliivvee ttoo bbrriinngg oouutt hhaallff aa ddoozzeenn mmoorree eeddiittiioonnss.. TThheerree wwoouulldd nnoott hhaavvee bbeeeenn ssuucchh bbooookkss aass dd''OOrrbbiiggnnyy''ss SS.. AAmmeerr iiccaann GG eeoollooggyy -- 555577--22.. ""VVooyyaaggee ddaannss ll''AAmmeerr iiqquuee mmeerriiddiioonnaallee eexxeeccuuttee ppeennddaanntt lleess AAnnnneeeess 11882266--3377.."" 66 vvoolluummeess,, PPaarriiss,, 11883355--4433..-- ppuubblliisshheedd,, iiff tthheerree hhaadd bbeeeenn sseevveenn eeddiittiioonnss ooff tthhee ""PPrriinncciipplleess"" ddiissttrriibbuutteedd iinn FFrraannccee.. II aamm rraatthheerr ssoorrrryy aabboouutt tthhee ssmmaallll ttyyppee;; bbuutt tthhee ffiirrsstt eeddiittiioonn,, mmyy oolldd ttrruuee lloovvee,, wwhhiicchh II nneevveerr ddeesseerrtteedd ffoorr tthhee llaatteerr eeddiittiioonnss,, wwaass aallssoo iinn ssmmaallll