YYoouu aasskk aabboouutt mmyy ddooccttrriinnee wwhhiicchh lleedd mmee ttoo eexxppeecctt tthhaatt ttrreeeess wwoouulldd tteenndd ttoo hhaavvee sseeppaarraattee ss eexxeess.. II aamm iinncclliinneedd ttoo bbeelliieevvee tthhaatt nnoo oorrggaanniicc bbeeiinngg eexxiissttss wwhhiicchh ppeerrppeettuuaallllyy sseellff--ffeerrttiilliisseess iittsseellff.. TThhiiss wwiillll aappppeeaarr vveerryy wwiilldd,, bbuutt II ccaann vveennttuurree ttoo ssaayy tthhaatt iiff yyoouu wweerree ttoo rreeaadd mmyy oobbsseerrvvaattiioonnss oonn tthhiiss ssuubbjjeecctt yyoouu wwoouulldd aaggrr eeee iitt iiss nnoott ssoo wwiilldd aass iitt wwiillll aatt ffiirrsstt aappppeeaarr ttoo yyoouu,, ffrroomm fflloowweerrss ssaaiidd ttoo bbee aallwwaayyss ffeerrttiilliisseedd iinn bbuudd,, eettcc.. IItt iiss aa lloonngg ssuubbjjeecctt,, wwhhiicchh II hhaavvee aatttteennddeedd ttoo ffoorr eeiigghhtteeeenn yyeeaarrss.. NNooww,, iitt ooccccuurrrreedd ttoo mm ee tthhaatt iinn aa llaarrggee ttrreeee wwiitthh hheerrmmaapphhrrooddiittee fflloowweerrss,, wwee wwiillll ssaayy iitt wwoouulldd bbee tteenn ttoo oonnee tthhaatt iitt wwoouulldd bbee ffeerr ttiilliisseedd bbyy tthhee ppoolllleenn ooff iittss oowwnn fflloowweerr,, aanndd aa tthhoouussaanndd oorr tteenn tthhoouussaanndd ttoo oonnee tthhaatt iiff ccrroosssseedd iitt wwoouulldd bbee ccrroosssseedd oonnllyy wwiitthh ppoolllleenn ffrroomm aannootthheerr fflloowweerr ooff ssaammee ttrreeee,, wwhhiicchh wwoouulldd bbee ooppppoosseedd ttoo mmyy ddooccttrriinnee.. TThheerreeffoorree,, oonn tthhee ggrreeaatt pprriinncciippllee ooff ""NNaattuurree nnoott llyyiinngg,,"" II ffuullllyy eexxppeecctteedd tthhaatt ttrreeeess wwoouulldd bbee aapptt ttoo bbee ddiiooeecciioouuss oorr mmoonnooeecciioouuss --wwhhiicchh,, aass ppoolllleenn hhaass ttoo bbee ccaarrrriieedd ffrroomm fflloowweerr ttoo fflloowweerr eevveerryy ttiimmee,, wwoouulldd ffaavvoouurr aa ccrrooss ss ffrroomm aannootthheerr iinnddiivviidduuaall ooff tthhee ssaammee ssppeecciieess--,, aanndd ssoo iitt sseeeemmss ttoo bbee iinn BBrr iittaaiinn aanndd NNeeww ZZeeaallaanndd.. NNoorr ccaann tthhee ffaacctt bbee eexxppllaaiinneedd bbyy cceerrttaaiinn ffaammiilliieess hhaavviinngg tthhiiss ssttrruuccttuurree aanndd cchhaanncciinngg ttoo bbee ttrr eeeess,, ffoorr tthhee rruullee ss eeeemmss ttoo hhoolldd bbootthh iinn ggeenneerraa aanndd ffaammiilliieess,, aass wweellll aass iinn ssppeecciieess.. II ggiivvee yyoouu ffuullll ppeerrmmiissssiioonn ttoo llaauugghh yyoouurr ffiillll aatt tthhiiss wwiilldd ssppeeccuullaattiioonn;; aanndd II ddoo nnoott pprreetteenndd bbuutt wwhhaatt iitt mmaayy bbee cchhaannccee wwhhiicchh,, iinn tthhiiss ccaassee,, hhaass lleedd mmee aappppaarreennttllyy rriigghhtt.. BBuutt II rreeppeeaatt tthhaatt II ffeeeell ssuurree tthhaatt mmyy ddooccttrriinnee hhaass mmoorree pprroobbaabbiilliittyy tthhaann aatt ffiirrsstt iitt aappppeeaarrss ttoo hhaavvee.. IIff yyoouu hhaadd nnoott aasskkeedd,, II sshhoouulldd nnoott hhaavvee wwrriitttteenn aatt ssuucchh lleennggtthh,, tthhoouugghh II ccaannnnoott ggiivvee aannyy ooff mmyy rreeaassoonnss.. TThhee LLeegguummiinnoossaaee aarree mm yy ggrreeaatteesstt ooppppoosseerrss:: yyeett iiff II wweerree ttoo ttrruusstt ttoo oobbss eerrvvaattiioonnss oonn iinnsseeccttss mmaaddee dduurriinngg mmaannyy yyeeaarrss,, II sshhoouulldd ffuullllyy eexxppeecctt ccrroosssseess ttoo ttaakkee ppllaaccee iinn tthheemm;; bbuutt II ccaannnnoott ffiinndd tthhaatt oouurr ggaarrddeenn vvaarriieettiieess eevveerr ccrroossss eeaacchh ootthheerr.. II ddoo NNOOTT aasskk yyoouu ttoo ttaakkee aannyy ttrroouubbllee aabboouutt iitt,, bbuutt iiff yyoouu sshhoouulldd bbyy cchhaannccee ccoommee aaccrroossss aannyy iinntteelllliiggeenntt nnuurrsseerryymmaann,, II wwiisshh yyoouu wwoouulldd eennqquuiirree wwhheetthheerr tthheeyy ttaakkee aannyy ppaaiinnss iinn rraaiissiinngg tthhee vvaarriieettiieess ooff ppaappiilliioonnaacceeoouuss ppllaannttss aappaarr tt ttoo pprr eevveenntt ccrroossssiinngg.. --II hhaavvee sseeeenn aa ssttaatteemm eenntt ooff nnaattuurraallllyy ffoorrmmeedd ccrroosssseedd PPhhaasseeoollii nneeaarr NN.. YYoorrkk..-- TThhee wwoorrsstt iiss tthhaatt nnuurrsseerr yymmeenn aarree aapptt ttoo aattttrriibbuuttee aallll vvaarriieettiieess ttoo ccrroossssiinngg.. FFiinnaallllyy II iinncclliinnee ttoo bbeelliieevvee tthhaatt eevveerryy lliivviinngg bbeeiinngg rreeqquuiirreess aann ooccccaassiioonnaall ccrroossss wwiitthh aa ddiiss ttiinncctt iinnddiivviidduuaall;; aanndd aass ttrreeeess ffrroomm tthhee mmeerree mmuullttiittuuddee ooff fflloowweerrss ooffffeerr aann oobbssttaaccllee ttoo tthhiiss,, II ssuussppeecctt tthhiiss oobbssttaaccllee iiss ccoouunntteerraacctteedd bbyy tteennddeennccyy ttoo hhaavvee ss eexxeess ss eeppaarr aatteedd.. BBuutt II hhaavvee ffoorrggootttteenn ttoo ssaayy tthhaatt mmyy mmaaxxiimmuumm ddiiffffiiccuullttyy iiss ttrreeeess hhaavviinngg ppaappiilliioonnaacceeoouuss fflloowweerrss:: ssoommee ooff tthheemm ,, II kknnooww,, hhaavvee tthheeiirr kkeeeell--ppeettaallss eexxppaannddeedd wwhheenn rreeaaddyy ffoorr ffeerr ttiilliissaattiioonn;; bbuutt BBeenntthhaamm ddooeess nnoott bbeelliieevvee tthhaatt tthhiiss iiss ggeenneerraall:: nneevveerrtthheelleessss,, oonn pprriinncciippllee ooff nnaattuurree nnoott llyyiinngg,, II ssuussppeecctt tthhaatt tthhiiss wwiillll ttuurrnn oouutt ssoo,, oorr tthhaatt tthheeyy aarr ee eemmiinneennttllyy ssoouugghhtt bbyy bbeeeess dduusstteedd wwiitthh ppoolllleenn.. AAggaaiinn II ddoo NNOOTT aasskk yyoouu ttoo ttaakkee ttrroouubbllee,, bbuutt iiff ssttrroolllliinngg uunnddeerr yyoouurr RRoobbiinniiaass wwhheenn iinn ffuullll fflloowweerr,, jjuusstt llooookk aatt ssttaammeennss aanndd ppiissttiillss wwhheetthheerr pprroottrruuddeedd aanndd wwhheetthheerr bbeeeess vviissiitt tthheemm.. II mmuusstt jjuusstt mmeennttiioonn aa ffaacctt mmeennttiioonneedd ttoo mmee tthhee ootthheerr ddaayy bbyy SSiirr WW.. MMaaccaarrtthhuurr,, aa cclleevveerr AAuussttrraalliiaann ggaarrddeenneerr:: vviizz..,, hhooww oodddd iitt wwaass tthhaatt hhiiss EErryytthhrriinnaass iinn NN..SS.. WWaalleess wwoouulldd nnoott sseett aa sseeeedd,, wwiitthhoouutt hhee iimm iittaatteedd tthhee mmoovveemmeennttss ooff tthhee ppeettaallss wwhhiicchh bbeeeess ccaauussee.. WWeellll,, aass lloonngg aass yyoouu lliivvee,, yyoouu wwiillll nneevveerr,, aafftteerr tthhiiss ffeeaarrffuullllyy lloonngg nnoottee,, aasskk mmee wwhhyy II bbeelliieevvee tthhiiss oorr tthhaatt.. LLEETTTTEERR 558866.. TTOO AASSAA GGRRAAYY.. JJuunnee 1188tthh --11885577--.. IItt hhaass bbeeeenn eexxttrr eemmeellyy kkiinndd ooff yyoouu tteelllliinngg mmee aabboouutt tthhee ttrreeeess:: nnooww wwiitthh yyoouurr ffaaccttss,, aanndd tthhooss ee ffrroomm BBrr iittaaiinn,, NN.. ZZeeaallaanndd,, aanndd TTaassmmaanniiaa II sshhaallll hhaavvee ffaaiirr mmaatteerriiaallss ffoorr jjuuddggiinngg.. II aamm wwrriittiinngg tthhiiss aawwaayy ffrroomm hhoommee,, bbuutt II tthhiinnkk yyoouurr ffrraaccttiioonn ooff 9955--113322 iiss aass llaarrggee aass iinn ootthheerr ccaass eess,, aanndd iiss aatt lleeaasstt aa ssttrriikkiinngg ccooiinncciiddeennccee.. II tthhaannkk yyoouu mmuucchh ffoorr yyoouurr rreemmaarrkkss aabboouutt mmyy ccrroossssiinngg nnoottiioonnss,, ttoo wwhhiicchh,, II mmaayy aadddd,, II wwaass lleedd bbyy eexxaaccttllyy tthhee ssaammee iiddeeaa aass yyoouurrss,, vviizz..,, tthhaatt ccrroossssiinngg mmuusstt bbee oonnee mm eeaannss ooff eelliimmiinnaattiinngg vvaarriiaattiioonn,, aanndd tthheenn II wwiisshheedd ttoo mmaakkee oouutt hhooww ffaarr iinn aanniimmaallss aanndd vveeggeettaabblleess tthhiiss wwaass ppoossssiibbllee.. PPaappiilliioonnaacceeoouuss fflloowweerrss aarree aallmmoosstt ddeeaadd fflloooorreerrss ttoo mmee,, aanndd II ccaannnnoott eexxppeerriimmeennttiissee,, aass ccaassttrraattiioonn aalloonnee oofftteenn pprroodduucceess sstteerriilliittyy.. II aamm ssuurrpprriisseedd aatt wwhhaatt yyoouu ssaayy aabboouutt CCoommppoossiittaaee aanndd GGrraammiinneeaaee.. FFrroomm wwhhaatt II hhaavvee sseeeenn ooff llaatttteerr tthheeyy sseeeemm eedd ttoo mmee --aanndd II hhaavvee wwaattcchheedd wwhheeaatt,, oowwiinngg ttoo wwhhaatt LL.. ddee LLoonnggcchhaammppss hhaass ssaaiidd oonn tthheeiirr ffeerr ttiilliissaattiioonn iinn bbuudd-- ffaavvoouurraabbllee ffoorr ccrroossssiinngg;; aanndd ffrroomm CCaassssiinnii''ss oobbsseerrvvaattiioonnss aanndd KKoollrreeuutteerr''ss oonn tthhee aaddhheessiivvee ppoolllleenn,, aanndd CC..CC.. SSpprreennggeell''ss,, II hhaadd ccoonncclluuddeedd tthhaatt tthhee CCoommppoossiittaaee wweerree eemmiinneennttllyy lliikkeellyy --II aamm aawwaarree ooff tthhee ppiissttiill bbrruusshhiinngg oouutt ppoolllleenn-- ttoo bbee ccrroosssseedd.. --558866--11.. TThhiiss iiss aann iinnssttaannccee ooff tthhee ccuurriioouuss iiggnnoorraannccee ooff tthhee eesssseennttiiaall pprriinncciipplleess ooff fflloorraall mmeecchhaanniissmm wwhhiicchh wwaass ttoo bbee ffoouunndd eevveenn aammoonngg lleeaarrnneedd aanndd aaccccoommpplliisshheedd bboottaanniissttss ssuucchh aass GGrraayy,, bbeeffoorree tthhee ppuubblliiccaattiioonn ooff tthhee ""FFeerrttiilliissaattiioonn ooff OOrrcchhiiddss.."" EEvveenn iinn 11886633 wwee ffiinndd DDaarrwwiinn eexxppllaaiinniinngg tthhee mmeeaanniinngg ooff ddiicchhooggaammyy iinn aa lleetttteerr ttoo GGrraayy..-- IIff iinn ssoommee mmoonntthhss'' ttiimmee yyoouu ccaann ffiinndd ttiimmee ttoo tteellll mmee wwhheetthheerr yyoouu hhaavvee mmaaddee aannyy oobbsseerrvvaattiioonnss oonn tthhee eeaarrllyy ffeerrttiilliissaattiioonn ooff ppllaannttss iinn tthheessee ttwwoo oorrddeerrss,, II sshhoouulldd bbee vveerryy ggllaadd ttoo hheeaarr,, aass iitt wwoouulldd ssaavvee mmee ffrroomm ggrreeaatt bblluunnddeerr.. IInn sseevveerraall ppuubblliisshheedd rr eemmaarrkkss oonn tthhiiss ssuubbjjeecctt iinn vvaarriioouuss ggeenneerraa iitt hhaass sseeeemmeedd ttoo mmee tthhaatt tthhee eeaarrllyy ffeerrttiilliiss aattiioonn hhaass bbeeeenn iinnffeerrrreedd ffrroomm tthhee eeaarrllyy sshheeddddiinngg ooff tthhee ppoolllleenn,, wwhhiicchh II tthhiinnkk iiss cclleeaarrllyy aa ffaallssee iinnffeerr eennccee.. AAnnootthheerr ccaauussee,, II sshhoouulldd tthhiinnkk,, ooff tthhee bbeelliieeff ooff ffeerrttiilliissaattiioonn iinn tthhee bbuudd,, iiss tthhee nnoott--rraarree,, aabbnnoorrmmaall,, eeaarr llyy mmaattuurriittyy ooff tthhee ppiiss ttiill aass ddeessccrriibbeedd bbyy GGaarrttnneerr.. II hhaavvee hhiitthheerrttoo ffaaiilleedd iinn mmeeeettiinngg wwiitthh ddeettaaiilleedd aaccccoouunnttss ooff rr eegguullaarr aanndd nnoorrmmaall iimmpprreeggnnaattiioonn iinn tthhee bbuudd.. PPooddoosstteemmoonn aanndd SSuubbuullaarriiaa uunnddeerr wwaatteerr --aanndd LLeegguummiinnoossaaee-- sseeeemm aanndd aarree ssttrroonnggeesstt