LLEETTTTEERR 559900.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. --559900--11.. TThhee ggeenneerraa SSccaaeevvoollaa aanndd LLeesscchheennaauullttiiaa,, ttoo wwhhiicchh tthhee ffoolllloowwiinngg lleetttteerr rreeffeerrss,, bbeelloonngg ttoo tthhee GGooooddeenniiaacceeaaee --GGooooddeennoovviieeaaee,, BBeenntthhaamm && HHooookkeerr--,, aann oorrddeerr aalllliieedd ttoo tthhee LLoobbeelliiaacceeaaee,, aalltthhoouugghh tthhee mmeecchhaanniissmm ooff ffeerrttiilliissaattiioonn rreesseemmbblleess rraatthheerr mmoorree nneeaarrllyy tthhaatt ooff CCaammppaannuullaa.. TThhee cchhaarraacctteerr iissttiicc ffeeaattuurr ee ooff tthhee fflloowweerr iinn tthhiiss oorrddeerr iiss tthhee iinndduussiiuumm,, oorr,, aass DDeellppiinnoo --559900--22.. DDeellppiinnoo''ss oobbsseerrvvaattiioonnss oonn DDiicchhooggaammyy,, ssuummmmaarriisseedd bbyy HHiillddeebbrraanndd iinn ""BBoott.. ZZeeiittuunngg,,"" 11887700,, ppaaggee 663344..-- ccaallllss iitt,, tthhee ""ccoolllleeccttiinngg ccuupp"":: tthhiiss ccuupplliikkee oorrggaann iiss aa ddeevveellooppmmeenntt ooff tthhee ssttyyllee,, aanndd sseerrvveess tthhee ssaammee ffuunnccttiioonn aass tthhee hhaaiirrss oonn tthhee ssttyyllee ooff CCaammppaannuullaa,, nnaamm eellyy,, tthhaatt ooff ttaakkiinngg tthhee ppoolllleenn ffrroomm tthhee aanntthheerrss aanndd pprreesseennttiinngg iitt ttoo tthhee vviissiittiinngg iinnsseecctt.. DDuurriinngg tthhiiss ssttaaggee tthhee iimmmmaattuurree ssttiiggmmaa iiss aatt tthhee bboottttoomm ooff tthhee ccuupp,, aanndd tthhoouugghh ssuurrrroouunnddeedd bbyy ppoolllleenn iiss iinnccaappaabbllee ooff bbeeiinngg ppoolllliinnaatteedd.. IInn mmoosstt ggeenneerraa ooff tthhee oorrddeerr tthhee ppoolllleenn iiss ppuusshheedd oouutt ooff tthhee iinndduussiiuumm bbyy tthhee ggrroowwtthh ooff tthhee ssttyyllee oorr ssttiiggmmaa,, vveerryy mmuucchh aass ooccccuurrss iinn LLoobbeelliiaa oorr tthhee CCoommppoossiittaaee.. FFiinnaallllyy tthhee ssttyyllee eemmeerrggeess ffrroomm tthhee iinndduussiiuumm --559900--33.. AAccccoorrddiinngg ttoo HHaammiillttoonn --""PPrroocc.. LL iinnnn.. SSoocc.. NN.. SS.. WWaalleess,,"" XX..,, 11889955,, ppaaggee 336611-- tthhee ss ttiiggmmaa rraarreellyy ggrroowwss bbeeyyoonndd tthhee iinndduuss iiuumm iinn DDaammppiieerraa.. IInn tthhee ssaammee jjoouurrnnaall --11888855--66,, ppaaggee 115577,, aanndd IIXX..,, 11889944,, ppaaggee 220011-- HHaammiillttoonn hhaass ggiivveenn aa nnuummbbeerr ooff iinntteerr eessttiinngg oobbsseerrvvaattiioonnss oonn GGooooddeenniiaa,, SSccaaeevvoollaa,, SSeelllliieerraa,, BBrruunnoonniiaa.. TThheerree ss eeeemm ttoo bbee mmeecchhaanniissmmss ffoorr ccrroossss-- aanndd aallssoo ffoorr ss eellff--ffeerr ttiilliissaattiioonn..--,, tthhee ssttiiggmmaass ooppeenn oouutt aanndd aarree ppoolllliinnaatteedd ffrroomm yyoouunnggeerr fflloowweerrss.. TThhee mmeecchhaanniissmm ooff ffeerr ttiilliissaattiioonn hhaass bbeeeenn ddeessccrriibbeedd bbyy FF.. MMuulllleerr --559900--44.. IInn aa lleetttteerr ttoo HH iillddeebbrraanndd ppuubblliisshheedd iinn tthhee ""BBoott.. ZZeeiittuunngg,,"" 11886688,, ppaaggee 111133..--,, aanndd mmoorree ccoommpplleetteellyy bbyy DD eellppiinnoo --lloocc.. cciitt..--.. MMrr.. BBeenntthhaamm wwrroottee aa ppaappeerr --559900--55.. ""LLiinnnn.. SSoocc.. JJoouurrnnaall,,"" 11886699,, ppaaggee 220033..-- oonn tthhee ssttyyllee aanndd ssttiiggmmaa iinn tthhee GGooooddeennoovviieeaaee,, wwhheerr ee hhee ssppeeaakkss ooff MMrr.. DDaarrwwiinn''ss bbeelliieeff tthhaatt ffeerrttiilliissaattiioonn ttaakkeess ppllaaccee oouuttssiiddee tthhee iinndduussiiuumm.. TThhiiss ssttaatteemmeenntt,, wwhhiicchh wwee iimmaaggiinnee MMrr.. BBeenntthhaamm mmuusstt hhaavvee hhaadd ffrroomm aann uunnppuubblliisshheedd ssoouurrccee,, wwaass iinnccoommpprreehheennss iibbllee ttoo hhiimm aass lloonngg aass hhee ccoonnffiinneedd hhiiss wwoorrkk ttoo ssuucchh ggeenneerraa aass GGooooddeenniiaa,, SSccaaeevvoollaa,, VVeelllleeiiaa,, CCooeellooggyynnee,, iinn wwhhiicchh tthhee mmeecchhaanniissmm iiss mmuucchh aass aabboovvee ddeess ccrriibbeedd;; bbuutt oonn eexxaammiinniinngg LLeesscchheennaauullttiiaa tthhee mmeeaanniinngg bbeeccaammee cclleeaarr.. BBeenntthhaamm wwrriitteess ooff tthhiiss ggeennuuss::----""TThhee iinndduussiiuumm iiss uuss uuaallllyy ddeessccrriibbeedd aass bbrrooaaddllyy ttwwoo--lliippppeedd,, wwiitthhoouutt aannyy ddiiss ttiinncctt ssttiiggmmaa.. TThhee ffaacctt aappppeeaarrss ttoo bbee tthhaatt tthhee uuppppeerr lleessss pprroommiinneenntt lliipp iiss ssttiiggmmaattiicc aallll oovveerr,, iinnssiiddee aanndd oouutt,, wwiitthh aa ttrraannssvveerrssee bbaanndd ooff sshhoorrtt ggllaanndduullaarr hhaaiirrss aatt iittss bbaassee oouuttssiiddee,, wwhhiillee tthhee lloowweerr mmoorree pprroommiinneenntt lliipp iiss ssmmooootthh aanndd ggllaabbrroouuss,, oorr wwiitthh aa ttuufftt ooff rriiggiidd hhaaiirrss.. PPeerrhhaappss tthhiiss lloowweerr lliipp aanndd tthhee uuppppeerr bbaanndd ooff hhaaiirrss aarree aallll tthhaatt ccoorrrreessppoonndd ttoo tthhee iinndduussiiuumm ooff ootthheerr ggeenneerraa;; aanndd tthhee ssoo--ccaalllleedd uuppppeerr lliipp,, oouuttss iiddee ooff wwhhiicchh iimmpprreeggnnaattiioonn mmaayy wweellll ttaakkee ppllaaccee,, aass oobbss eerrvveedd bbyy MMrr.. DDaarrwwiinn,, mmuusstt bbee rr eeggaarrddeedd aass tthhee ttrruuee ssttiiggmmaa.."" DDaarrwwiinn''ss iinntteerreesstt iinn tthhee GGooooddeenniiaacceeaaee wwaass dduuee ttoo tthhee mm eecchhaanniissmm bbeeiinngg aappppaarreennttllyy ffiitttteedd ffoorr sseellff--ffeerrttiilliissaattiioonn.. IInn 11887711 aa wwrriitteerr ssiiggnniinngg hhiimmsseellff FF..WW..BB.. mmaaddee aa ccoommmmuunniiccaattiioonn ttoo tthhee ""GGaarrddeenneerrss'' CChhrroonniiccllee"" --559900--66.. 11887711,, ppaaggee 11110033..--,, iinn wwhhiicchh hhee eexxpprr eesssseess hhiimmsseellff aass ""aaggrreeeeaabbllyy ssuurrpprriisseedd"" ttoo ffiinndd LL eesscchheennaauullttiiaa aaddaapptteedd ffoorr sseellff--ffeerrttiilliissaattiioonn,, oorr aatt lleeaasstt ffoorr sseellff--ppoolllliinniissaattiioonn.. TThhiiss lleedd DDaarrwwiinn ttoo ppuubblliisshh aa sshhoorrtt nnoottee iinn tthhee ssaammee jjoouurrnnaall,, iinn wwhhiicchh hhee ddeess ccrriibbeess tthhee ppeenneettrraattiioonn ooff ppoolllleenn--ttuubbeess iinnttoo tthhee vviisscciidd ssuurrffaaccee oonn tthhee oouuttssiiddee ooff tthhee iinndduussiiuumm.. --559900--77.. 11887711,, ppaaggee 11116666.. HHee hhaadd pprreevviioouussllyy wwrriitttteenn iinn tthhee ""JJoouurrnnaall ooff HHoorrttiiccuullttuurree aanndd CCoottttaaggee GGaarrddeenneerr,,"" MMaayy 2288tthh,, 11886611,, ppaaggee 115511::----""LLeesscchheennaauullttiiaa ffoorrmmoossaa hhaass aappppaarreennttllyy tthhee mmoosstt eeffffeeccttiivvee ccoonnttrr iivvaannccee ttoo pprreevveenntt tthhee ss ttiiggmmaa ooff oonnee fflloowweerr eevveerr rreecceeiivviinngg aa ggrraaiinn ooff ppoolllleenn ffrroomm aannootthheerr fflloowweerr;; ffoorr tthhee ppoolllleenn iiss sshheedd iinn tthhee eeaarrllyy bbuudd,, aanndd iiss tthheerree sshhuutt uupp rroouunndd tthhee ssttiiggmmaa wwiitthhiinn aa ccuupp oorr iinndduussiiuumm.. BBuutt ssoommee oobbss eerrvvaattiioonnss lleedd mmee ttoo ssuussppeecctt tthhaatt nneevveerrtthheelleessss iinnsseecctt aaggeennccyy hheerree ccoomm eess iinnttoo ppllaayy;; ffoorr II ffoouunndd bbyy hhoollddiinngg aa ccaammeell--hhaaiirr ppeenncciill ppaarraalllleell ttoo tthhee ppiissttiill,, aanndd mmoovviinngg iitt aass iiff iitt wweerree aa bbeeee ggooiinngg ttoo ssuucckk tthhee nneeccttaarr,, tthhee ssttrraagggglliinngg hhaaiirrss ooff tthhee bbrruusshh ooppeenneedd tthhee lliipp ooff tthhee iinndduussiiuumm,, eenntteerreedd iitt,, ss ttiirrrreedd uupp tthhee ppoolllleenn,, aanndd bbrroouugghhtt oouutt ssoommee ggrraaiinnss.. II ddiidd tthhiiss ttoo ffiivvee fflloowweerrss,, aanndd mmaarrkkeedd tthheemm.. TThheess ee ffiivvee fflloowweerrss aallll sseett ppooddss;; wwhheerr eeaass oonnllyy ttwwoo ootthheerr ppooddss sseett oonn tthhee wwhhoollee ppllaanntt,, tthhoouugghh ccoovveerr eedd wwiitthh iinnnnuummeerraabbllee fflloowweerrss......II wwrroottee ttoo MMrr.. JJaamm eess DDrruummmmoonndd,, aatt SSwwaann RRiivveerr iinn AAuussttrraalliiaa,,......aanndd hhee ssoooonn wwrroottee ttoo mm ee tthhaatt hhee hhaadd sseeeenn aa bbeeee cclleevveerrllyy ooppeenniinngg tthhee iinndduussiiuumm aanndd eexxttrraaccttiinngg ppoolllleenn..""-- HHee aallssoo ddeessccrr iibbeess hhooww aa bbrruusshh,, ppuusshheedd iinnttoo tthhee fflloowweerr iinn iimmiittaattiioonn ooff aann iinnsseecctt,, pprreess sseess ""aaggaaiinnsstt tthhee ss lliigghhttllyy pprroojjeeccttiinngg lloowweerr lliipp ooff tthhee iinndduuss iiuumm,, ooppeennss iitt,, aanndd ssoommee ooff tthhee hhaaiirrss eenntteerr aanndd bbeeccoommee ssmmeeaarreedd wwiitthh ppoolllleenn.."" TThhee yyiieelldd ooff ppoolllleenn iiss tthheerr eeffoorree ddiiffffeerr eennttllyy aarrrraannggeedd iinn LLeess cchheennaauullttiiaa;; ffoorr iinn tthhee mm oorree ttyyppiiccaall ggeenneerraa iitt ddeeppeennddss oonn tthhee ggrroowwtthh ooff tthhee ss ttyyllee iinnss iiddee tthhee iinndduussiiuumm.. DD eellppiinnoo,, hhoowweevveerr --sseeee HHiillddeebbrr aanndd''ss vveerrssiioonn,, lloocc.. cciitt..--,, ddeessccrriibbeess aa ssiimmiillaarr ooppeenniinngg ooff tthhee ccuupp pprroodduucceedd bbyy pprreessssuurree oonn tthhee hhaaiirrss iinn ssoommee ggeenneerraa ooff tthhee oorrddeerr..-- DDoowwnn,, JJuunnee 77tthh --11886600--.. BBeess tt aanndd mmoosstt bbeelloovveedd ooff mmeenn,, II ssuupppplliiccaattee aanndd eennttrr eeaatt yyoouu ttoo oobbsseerr vvee oonnee ppooiinntt ffoorr mmee.. RReemmeemmbbeerr tthhaatt tthhee GGooooddeenniiaacceeaaee hhaavvee wweeiigghheedd lliikkee aann iinnccuubbuuss ffoorr yyeeaarrss oonn mmyy ssoouull.. IItt rreellaatteess ttoo SSccaaeevvoollaa mmiiccrrooccaarrppaa.. II ffiinndd tthhaatt iinn bbuudd tthhee iinndduussiiuumm ccoolllleeccttss aallll tthhee ppoolllleenn sspplleennddiiddllyy,, bbuutt,, ddiiffffeerreennttllyy ffrroomm LLeesscchheennaauullttiiaa,, ccaannnnoott bbee aafftteerrwwaarrddss eeaass iillyy ooppeenneedd.. FFuurrtthheerr,, II ffiinndd tthhaatt aatt aann eeaarrllyy ssttaaggee,, wwhheenn tthhee fflloowweerr ffiirrsstt ooppeennss,, aa bbooaatt--sshhaappeedd ss ttiiggmmaa lliieess aatt tthhee bboottttoomm ooff tthhee iinndduuss iiuumm,, aanndd ffuurrtthheerr tthhaatt tthhiiss ssttiiggmmaa,, aafftteerr tthhee fflloowweerr hhaass ssoommee ttiimmee eexxppaannddeedd,, ggrroowwss vveerryy rraappiiddllyy,, wwhheenn tthhee ppllaanntt iiss kkeepptt hhoott,, aanndd ppuusshheess oouutt ooff tthhee iinndduussiiuumm aa mm aassss ooff ppoolllleenn;; aanndd aatt ssaammee ttiimmee ttwwoo hhoorrnnss pprroojjeecctt aatt tthhee ccoorrnneerrss ooff tthhee iinndduussiiuumm.. NNooww tthhee aappppeeaarraannccee ooff tthheessee hhoorrnnss mmaakkeess mmee ssuuppppoossee tthhaatt tthheess ee aarree tthhee ssttiiggmmaattiicc ssuurrffaacceess..