ccuurrvvaattuurree ooff tthhee ppeeddiicceell.. II sshhaallll wwoorrkk aawwaayy nneexxtt ssuummmmeerr wwhheenn DDrroosseerraa ooppeennss aaggaaiinn,, ffoorr II aamm mmuucchh iinntteerreesstteedd iinn ssuubbjjeecctt.. AAfftteerr tthhee ggllaanndduullaarr hhaaiirrss hhaavvee ccuurrvveedd,, tthhee ooddddeesstt cchhaannggeess ttaakkee ppllaaccee----vviizz..,, aa sseeggrreeggaattiioonn ooff tthhee hhoommooggeenneeoouuss ppiinnkk fflluuiidd aanndd nneecceessssaarryy ssllooww mmoovveemmeennttss iinn tthhee tthhiicckkeerr mmaatttteerr.. BByy JJoovvee,, II ssoommeettiimmeess tthhiinnkk DDrroosseerraa iiss aa ddiissgguuiisseedd aanniimmaall!! YYoouu kknnooww tthhaatt II aallwwaayyss ssoo lliikkee tteelllliinngg yyoouu wwhhaatt II ddoo,, tthhaatt yyoouu mmuusstt ffoorrggiivvee mmee ssccrriibbbblliinngg oonn mmyy bbeelloovveedd DDrroosseerraa.. FFaarreewweellll.. II aamm ssoo vveerryy ggllaadd tthhaatt yyoouu aarree ggooiinngg ttoo rreeffoorrmm yyoouurr wwaayyss;; II aamm ssuurree tthhaatt yyoouu wwoouulldd hhaavvee iinnjjuurreedd yyoouurr hheeaalltthh sseerriioouuss llyy.. TThheerree iiss ppoooorr DDaannaa hhaass ddoonnee aaccttuuaallllyy nnootthhiinngg----ccaannnnoott eevveenn wwrriittee aa lleetttteerr----ffoorr aa yyeeaarr,, aanndd iitt iiss hhooppeedd tthhaatt iinn aannootthheerr YYEEAARR hhee mmaayy qquuiittee rreeccoovveerr.. AAfftteerr tthhiiss hhoommiillyy,, ggoooodd nniigghhtt,, mmyy ddeeaarr ffrriieenndd.. GGoooodd hheeaavveennss,, II oouugghhtt nnoott ttoo ss ccoolldd yyoouu,, bbuutt tthhaannkk yyoouu,, ffoorr wwrr iittiinngg ssoo lloonngg aanndd iinntteerr eessttiinngg aa lleetttteerr.. LLEETTTTEERR 559988.. TTOO EE.. CCRREESSYY.. DDoowwnn,, DDeecceemmbbeerr 1122tthh --11886600??--.. AAfftteerr wwrr iittiinngg oouutt tthhee ggrreeaatteerr ppaarrtt ooff mmyy ppaappeerr oonn DDrroosseerraa,, II tthhoouugghhtt ooff ssoo mmaannyy ppooiinnttss ttoo ttrryy,, aanndd II wwiisshheedd ttoo rr ee--tteesstt tthhee bbaassiiss ooff oonnee llaarrggee sseett ooff eexxppeerriimm eennttss,, nnaammeellyy,, ttoo ffeeeell ssttiillll mmoorree ssuurree tthhaann II aamm,, tthhaatt aa ddrroopp ooff ppllaaiinn wwaatteerr nneevveerr pprroodduucceess aannyy eeffffeecctt,, tthhaatt II hhaavvee rreessoollvveedd ttoo ppuubblliisshh nnootthhiinngg tthhiiss yyeeaarr.. FFoorr II ffoouunndd iinn tthhee rreeccoorrdd ooff mmyy ddaaiillyy eexxppeerr iimmeennttss oonnee ssuussppiicciioouuss ccaassee.. II mmuusstt wwaaiitt ttiillll nneexxtt ssuummmmeerr.. IItt wwiillll bbee ddiiffffiiccuulltt ttoo ttrryy aannyy ssoolliidd ssuubbssttaanncceess ccoonnttaaiinniinngg nniittrrooggeenn,, ssuucchh aass iivvoorryy;; ffoorr ttwwoo qquuiittee ddiissttiinncctt ccaauusseess eexxcciittee tthhee mmoovveemmeenntt,, nnaammeellyy,, mmeecchhaanniiccaall iirrrriittaattiioonn aanndd pprreess eennccee ooff nniittrrooggeenn.. WWhheenn aa ssoolliidd ssuubbssttaannccee iiss ppllaacceedd oonn lleeaaff iitt bbeeccoommeess ccllaassppeedd,, bbuutt iiss rreelleeaasseedd ssoooonneerr tthhaann wwhheenn aa nniittrrooggeennoouuss ssoolliidd iiss ccllaassppeedd;; yyeett iitt iiss ddiiffffiiccuulltt --eexxcceepptt wwiitthh rraaww mmeeaatt aanndd fflliieess-- ttoo bbee ssuurree ooff tthhee rreessuulltt,, oowwiinngg ttoo ddiiffffeerreenncceess iinn vviiggoouurr ooff ddiiffffeerr eenntt ppllaannttss.. TThhee llaass tt eexxppeerriimmeennttss wwhhiicchh II ttrriieedd bbeeffoorree mmyy ppllaannttss bbeeccaamm ee ttoooo llaanngguuiidd aarree vveerryy ccuurriioouuss,, aanndd wweerree ttrriieedd bbyy ppuuttttiinngg mmiiccrroossccooppiiccaall aattoommss oonn tthhee ggllaanndd iittsseellff ooff ssiinnggllee hhaaiirrss;; aanndd iitt iiss ppeerr ffeeccttllyy eevviiddeenntt tthhaatt aann aattoomm ooff hhuummaann hhaaiirr,, 11--7766000000 ooff aa ggrraaiinn --aass aasscceerr ttaaiinneedd bbyy wweeiigghhiinngg aa lleennggtthh ooff hhaaiirr-- iinn wweeiigghhtt,, ccaauusseess ccoonnssppiiccuuoouuss mmoovveemmeenntt.. II ddoo nnoott bbeelliieevvee --ffoorr aattoommss ooff ccoottttoonn tthhrreeaadd aacctteedd-- iitt iiss tthhee cchheemmiiccaall nnaattuurree;; aanndd ssoommee rreeaassoonnss mmaakkee mmee ddoouubbtt wwhheetthheerr iitt iiss aaccttuuaall wweeiigghhtt;; iitt iiss nnoott tthhee sshhaaddooww;; aanndd II aamm aatt pprreess eenntt,, aafftteerr mmaannyy eexxppeerr iimmeennttss,, ccoonnffoouunnddeedd ttoo kknnooww wwhhaatt tthhee ccaauuss ee iiss.. TThhaatt tthheessee aattoommss ddiidd rreeaallllyy aacctt aanndd aalltteerr tthhee ss ttaattee ooff tthhee ccoonntteennttss ooff aallll tthhee cceellllss iinn tthhee ggllaanndduullaarr hhaaiirr,, wwhhiicchh mmoovveedd,, wwaass ppeerrffeeccttllyy cclleeaarr.. BBuutt II hhooppee nneexxtt ssuummmmeerr ttoo mmaakkee oouutt aa ggoooodd ddeeaall mmoorree...... LLEETTTTEERR 559999.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. DDoowwnn,, MMaayy 1144tthh --11886611--.. II hhaavvee bbeeeenn ppuuttttiinngg ooffff wwrriittiinngg ffrroomm ddaayy ttoo ddaayy,, aass II ddiidd nnoott wwiisshh ttoo ttrroouubbllee yyoouu,, ttiillll mmyy wwiisshh ffoorr aa lliittttllee nneewwss wwiillll nnoott lleett mmee rreess tt...... II hhaavvee nnoo nneewwss ttoo tteellll yyoouu,, ffoorr II hhaavvee hhaadd nnoo iinntteerreess ttiinngg lleetttteerrss ffoorr ssoommee ttiimmee,, aanndd hhaavvee nnoott sseeeenn aa ssoouull.. II hhaavvee bbeeeenn ggooiinngg tthhrroouugghh tthhee ""CCoottttaaggee GGaarrddeenneerr"" ooff llaasstt yyeeaarr,, oonn aaccccoouunntt cchhiieeffllyy ooff BBeeaattoonn''ss aarrttiicclleess --559999--11.. BBeeaattoonn wwaass aa rr eegguullaarr ccoonnttrriibbuuttoorr ttoo tthhee ""CCoottttaaggee GGaarrddeenneerr,,"" aanndd wwrroottee vvaarriioouuss aarrttiicclleess oonn ccrroossss bbrreeeeddiinngg,, eettcc..,, iinn 11886611.. OOnnee ooff tthheess ee wwaass iinn rr eeppllyy ttoo aa lleetttteerr ppuubblliisshheedd iinn tthhee ""CCoottttaaggee GGaarrddeenneerr,,"" MMaayy 1144tthh,, 11886611,, ppaaggee 111122,, iinn wwhhiicchh DDaarrwwiinn aasskkeedd ffoorr iinnffoorr mmaattiioonn aass ttoo tthhee CCoommppoossiittaaee aanndd tthhee hhoollllyyhhoocckk bbeeiinngg ccrroosssseedd bbyy iinnsseecctt vviissiittoorrss.. IInn tthhee nnuummbbeerr ffoorr JJuunnee 88tthh,, 11886611,, ppaaggee 221111,, DDaarrwwiinn wwrroottee oonn tthhee vvaarriiaabbiilliittyy ooff tthhee cceennttrraall fflloowweerr ooff tthhee ccaarrrroott aanndd tthhee ppeelloorriiaa ooff tthhee cceennttrraall fflloowweerr iinn PPeellaarrggoonniiuumm.. AAnn eexxttrraacctt ffrroomm aa lleetttteerr bbyy DDaarrwwiinn oonn LLeesscchheennaauullttiiaa,, ""CCoottttaaggee GGaarrddeenneerr,,"" MMaayy 2288tthh,, 11886611,, ppaaggee 115511,, iiss ggiivveenn iinn LLeetttteerr 559900,, nnoottee..--;; hhee ssttrriikkeess mmee aass aa cclleevveerr bbuutt dd----dd ccoocckk--ssuurree mmaann --aass LLoorrdd MMeellbboouurrnnee ssaaiidd--,, aanndd II hhaavvee ssoommee ddoouubbttss wwhheetthheerr ttoo bbee mmuucchh ttrruusstteedd.. II ssuussppeecctt hhee hhaass nneevveerr rreeccoorrddeedd hhiiss eexxppeerr iimmeenntt aatt tthhee ttiimmee wwiitthh ccaarree.. HHee hhaass mmaaddee mmee iinnddiiggnnaanntt bbyy tthhee wwaayy hhee ssppeeaakkss ooff GGaarrttnneerr,, eevviiddeennttllyy kknnoowwiinngg nnootthhiinngg ooff hhiiss wwoorrkk.. II mmeeaann ttoo ttrryy aanndd ppuummpp hhiimm iinn tthhee ""CCoottttaaggee GGaarrddeenneerr,,"" aanndd sshhaallll ppeerrhhaappss ddeeffeenndd GGaarrttnneerr.. HH ee aalllluuddeess ttoo mmee ooccccaassiioonnaallllyy,, aanndd II ccaannnnoott tteellll wwiitthh wwhhaatt ssppiirriitt.. HHee ssppeeaakkss ooff ""tthhiiss MMrr.. DDaarrwwiinn"" iinn oonnee ppllaaccee aass iiff II wweerree aa vveerryy nnooxxiioouuss aanniimmaall.. LLeett mmee hhaavvee aa lliinnee aabboouutt ppoooorr HHeennssllooww pprreettttyy ssoooonn.. --559999--22.. IInn aa lleetttteerr ooff MMaayy 1188tthh,, 11886611,, DDaarrwwiinn wwrroottee aaggaaiinn::------ BByy tthhee wwaayy,, tthhaannkkss aabboouutt BBeeaattoonn.. II hhaavvee nnooww rreeaadd mmoorr ee ooff hhiiss wwrriittiinnggss,, aanndd oonnee aannsswweerr ttoo mmee iinn ""CCoottttaaggee GGaarrddeenneerr.."" II ccaann ppllaaiinnllyy ss eeee tthhaatt hhee iiss nnoott ttoo bbee ttrruusstteedd.. HHee ddooeess nnoott wweellll kknnooww hhiiss oowwnn ssuubbjjeecctt ooff ccrroossssiinngg.. LLEETTTTEERR 660000.. TTOO JJ..DD.. HHOOOOKKEERR.. --660000--11.. PPaarrtt ooff tthhiiss lleetttteerr hhaass bbeeeenn ppuubblliisshheedd iinn ""LLiiffee aanndd LLeetttteerrss,,"" IIIIII..,, ppaaggee 226655..-- 22,, HHeesskkeetthh CCrr eesscceenntt,, TToorrqquuaayy --11886611--.. ......TThhee bbeeaauuttyy ooff tthhee aaddaappttaattiioonn ooff ppaarrttss ss eeeemmss ttoo mmee uunnppaarraalllleelleedd.. II sshhoouulldd tthhiinnkk oorr gguueessss --tthhaatt-- wwaaxxyy ppoolllleenn wwaass mmoosstt ddiiffffeerreennttiiaatteedd.. IInn CCyypprriippeeddiiuumm,, wwhhiicchh sseeeemmss lleeaasstt mmooddiiffiieedd,, aanndd aa mmuucchh eexxtteerrmmiinnaatteedd ggrroouupp,, tthhee ggrraaiinnss aarree ssiinnggllee.. IInn aallll ootthheerrss,, aass ffaarr aass II hhaavvee sseeeenn,, tthheeyy aarree iinn ppaacckkeettss ooff ffoouurr;; aanndd tthheessee ppaacckkeettss ccoohheerree iinnttoo mmaannyy wweeddggee--ffoorrmmeedd mmaasssseess iinn OOrrcchhiiss,, iinnttoo eeiigghhtt,, ffoouurr,, aanndd ffiinnaallllyy ttwwoo.. IItt sseeeemmss ccuurriioouuss tthhaatt aa fflloowweerr sshhoouulldd eexxiisstt wwhhiicchh ccoouulldd,, aatt mmoosstt,, ffeerr ttiilliissee oonnllyy ttwwoo ootthheerr fflloowweerrss,, sseeeeiinngg hhooww aabbuunnddaanntt ppoolllleenn ggeenneerraallllyy iiss;; tthhiiss ffaacctt II llooookk aatt aass eexxppllaaiinniinngg tthhee ppeerrffeeccttiioonn ooff tthhee ccoonnttrriivvaannccee bbyy wwhhiicchh tthhee ppoolllleenn,, ssoo iimmppoorrttaanntt ffrroomm iittss ffeewwnneessss,, iiss ccaarrrriieedd ffrroomm fflloowweerr ttoo fflloowweerr.. BByy tthhee wwaayy,, CCeepphhaallaanntthheerraa hhaass ssiinnggllee ppoolllleenn--ggrraaiinnss,, bbuutt tthhiiss sseeeemmss ttoo bbee aa ccaassee ooff ddeeggrraaddaattiioonn,, ffoorr tthhee rroosstteelllluumm iiss uutttteerr llyy aabboorr tteedd.. OOddddllyy,, tthhee ccoolluummnnss ooff ppoolllleenn aarree hheerree kkeepptt iinn ppllaaccee bbyy vveerryy eeaarr llyy ppeenneettrraattiioonn ooff ppoolllleenn--ttuubbeess iinnttoo tthhee eeddggee ooff tthhee ssttiiggmmaa;; nneevveerrtthheelleessss,, iitt rreecceeiivveess mmoorree ppoolllleenn bbyy iinnsseecctt aaggeennccyy.. EEppiitthheecciiaa --DDiicchhaaeeaa-- hhaass ddoonnee mm ee oonnee ggoooodd lliittttllee ttuurrnn.. II