wwhhiicchh wwaass aafftteerrwwaarrddss ppuubblliisshheedd iinn tthhee ""BBuullll.. SSoocc.. BBoott.. BBeellgg.."" XXVVIIII..,, 11887788.. TThhee tteerrmmss xxeennooggaammyy,, ggeeiittoonnooggaammyy,, aanndd aauuttooggaamm yy wweerree ffiirrsstt ssuuggggeesstteedd bbyy KKeerrnneerr iinn 11887766;; tthheeiirr ddeeffiinniittiioonn wwiillll bbee ffoouunndd aatt ppaaggee 99 ooff OOggllee''ss ttrraannssllaattiioonn ooff KKeerrnneerr''ss ""FFlloowweerrss aanndd tthheeiirr UUnnbbiiddddeenn GGuueessttss,,"" 11887788.. IInn xxeennooggaammyy tthhee ppoolllleenn ccoommeess ffrroomm aannootthheerr PPLLAANNTT;; iinn ggeeiittoonnooggaamm yy ffrroomm aannootthheerr FFLLOOWWEERR oonn tthhee ssaammee PPLLAANNTT;; iinn aauuttooggaammyy ffrroomm tthhee aannddrrooeecciiuumm ooff tthhee ffeerrttiilliiss eedd FFLLOOWWEERR.. AAllllooggaammyy eemmbbrraacceess xxeennooggaammyy aanndd ggeeiittoonnooggaammyy..-- DDoowwnn,, OO ccttoobbeerr 44tthh,, 11887777.. II hhaavvee nnooww rr eeaadd yyoouurr MMSS.. TThhee wwhhoollee hhaass iinntteerreesstteedd mmee ggrreeaattllyy,, aanndd iiss vveerryy cclleeaarr llyy wwrriitttteenn.. II wwiisshh tthhaatt II hhaadd uusseedd ssoommee ssuucchh tteerrmmss aass aauuttooggaammyy,, xxeennooggaammyy,, eettcc......II eennttiirreellyy aaggrreeee wwiitthh yyoouu oonn tthhee aa pprriioorrii pprroobbaabbiilliittyy ooff ggeeiittoonnooggaammyy bbeeiinngg mmoorr ee aaddvvaannttaaggeeoouuss tthhaann aauuttooggaamm yy;; aanndd II ccaannnnoott rreemmeemmbbeerr hhaavviinngg eevveerr eexxpprreesssseedd aa bbeelliieeff tthhaatt aauuttooggaammyy,, aass aa ggeenneerraall rruullee,, wwaass bbeetttteerr tthhaann ggeeiittoonnooggaammyy;; bbuutt tthhee ccaasseess rr eeccoorrddeedd bbyy mmee ss eeeemm ttoooo ssttrroonngg nnoott ttoo mmaakkee mmee ssuussppeecctt tthhaatt tthheerree wwaass ssoommee uunnkknnoowwnn aaddvvaannttaaggee iinn aauuttooggaammyy.. IInn oonnee ppllaaccee II iinnsseerrtt tthhee ccaauuttiioonn ""iiff tthhiiss bbee rreeaallllyy tthhee ccaassee,,"" wwhhiicchh yyoouu qquuoottee.. --774411--22.. SSeeee ""CCrroossss aanndd SSeellff--FFeerrttiilliissaattiioonn,,"" ppaaggeess 335522,, 338866.. TThhee pphhrraassee rreeffeerrrreedd ttoo ooccccuurrss iinn bbootthh ppaassssaaggeess;; tthhaatt oonn ppaaggee 338866 iiss aass ffoolllloowwss:: ""WWee hhaavvee aallssoo sseeeenn rreeaassoonn ttoo ssuussppeecctt tthhaatt sseellff--ffeerr ttiilliissaattiioonn iiss iinn ssoommee ppeeccuulliiaarr mmaannnneerr bbeenneeffiicciiaall ttoo cceerrttaaiinn ppllaannttss;; bbuutt iiff tthhiiss bbee rr eeaallllyy tthhee ccaassee,, tthhee bbeenneeffiitt tthhuuss ddeerr iivveedd iiss ffaarr mmoorree tthhaann ccoouunntteerrbbaallaanncceedd bbyy aa ccrroossss wwiitthh aa ffrreesshh ss ttoocckk oorr wwiitthh aa sslliigghhttllyy ddiiffffeerreenntt vvaarriieettyy.."" EErrrreerraa aanndd GGeevvaaeerrtt ccoonncclluuddee --ppaaggeess 7799--8800-- tthhaatt tthhee bbaallaannccee ooff tthhee aavvaaiillaabbllee eevviiddeennccee iiss iinn ffaavvoouurr ooff tthhee bbeelliieeff tthhaatt ggeeiittoonnooggaammyy iiss iinntteerrmmeeddiiaattee,, iinn eeffffeeccttiivveenneessss,, bbeettwweeeenn aauuttooggaammyy aanndd xxeennooggaammyy..-- II sshhaallll bbee vveerryy ggllaadd ttoo bbee pprroovveedd ttoo bbee aallttooggeetthheerr iinn eerrrroorr oonn tthhiiss ppooiinntt.. AAcccceepptt mmyy tthhaannkkss ffoorr ppooiinnttiinngg oouutt tthhee bbaadd eerrrraattuumm aatt ppaaggee 330011.. II hhooppee tthhaatt yyoouu wwiillll eexxppeerriimm eennttiissee oonn iinnccoonnssppiiccuuoouuss fflloowweerrss --774411--33.. SSeeee MMiissss BBaatteessoonn,, ""AAnnnnaallss ooff BBoottaannyy,,"" 11888888,, ppaaggee 225555,, ""OOnn tthhee CCrroossss--FFeerr ttiilliissaattiioonn ooff IInnccoonnssppiiccuuoouuss FFlloowweerrss::"" MMiissss BBaatteessoonn sshhoowweedd tthhaatt SSeenneecciioo vvuullggaarriiss cclleeaarrllyy pprrooffiittss bbyy ccrroossss--ffeerrttiilliissaattiioonn;; SStteellllaarr iiaa mmeeddiiaa aanndd CCaappsseellllaa bbuurrssaa--ppaassttoorriiss lleessss cceerr ttaaiinnllyy..--;; iiff II wweerree nnoott ttoooo oolldd aanndd ttoooo mmuucchh ooccccuuppiieedd II wwoouulldd ddoo ssoo mmyysseellff.. FFiinnaallllyy lleett mmee tthhaannkk yyoouu ffoorr tthhee kkiinndd mmaannnneerr iinn wwhhiicchh yyoouu rreeffeerr ttoo mmyy wwoorrkk,, aanndd wwiitthh ccoorrddiiaall ggoooodd wwiisshheess ffoorr yyoouurr ssuucccceessss...... LLEETTTTEERR 774422.. TTOO WW.. TTHHIISSEELLTTOONN--DDYYEERR.. DDoowwnn,, OOccttoobbeerr 99tthh,, 11887777.. OOnnee lliinnee ttoo tthhaannkk yyoouu mmuucchh aabboouutt MMeerrtteennssiiaa.. TThhee ffoorrmmeerr ppllaanntt hhaass bbeegguunn ttoo mmaakkee nneeww lleeaavveess,, ttoo mm yy ggrreeaatt ssuurrpprriissee,, ssoo tthhaatt II sshhaallll bbee nnooww wweellll ssuupppplliieedd.. WWee hhaavvee wwoorrkkeedd ssoo wweellll wwiitthh tthhee AAvveerrrrhhooaa tthhaatt uunnlleessss tthhee ss eeccoonndd ssppeecciieess aarrrriivveess iinn aa vveerryy ggoooodd ssttaattee iitt wwoouulldd bbee ssuuppeerrfflluuoouuss ttoo ss eenndd iitt.. II aamm hheeaarrttiillyy ggllaadd tthhaatt yyoouu aanndd MMrrss.. DDyyeerr aarree ggooiinngg ttoo hhaavvee aa hhoolliiddaayy.. II wwiillll llooookk aatt yyoouu aass aa ddeeaadd mmaann ffoorr tthhee nneexxtt mmoonntthh,, aanndd nnootthhiinngg sshhaallll tteemmpptt mmee ttoo ttrroouubbllee yyoouu.. BBuutt bbeeffoorree yyoouu eenntteerr yyoouurr ggrraavvee aaiidd mmee iiff yyoouu ccaann.. II wwaanntt sseeeeddss ooff tthhrreeee oorr ffoouurr ppllaannttss --nnoott LLeegguummiinnoossaaee oorr CCrruucciiffeerraaee-- wwhhiicchh pprroodduuccee llaarrggee ccoottyylleeddoonnss.. II kknnooww nnoott iinn tthhee lleeaasstt wwhhaatt ppllaannttss hhaavvee llaarrggee ccoottyylleeddoonnss.. WWhhyy II wwaanntt ttoo kknnooww iiss aass ffoolllloowwss:: TThhee ccoottyylleeddoonnss ooff CCaassssiiaa ggoo ttoo ss lleeeepp,, aanndd aarree ss eennssiittiivvee ttoo aa ttoouucchh;; bbuutt wwhhaatt hhaass ssuurrpprriisseedd mmee mm uucchh iiss tthhaatt tthheeyy aarree iinn ccoonnss ttaanntt mmoovveemmeenntt uupp aanndd ddoowwnn.. SSoo iitt iiss wwiitthh tthhee ccoottyylleeddoonnss ooff tthhee ccaabbbbaaggee,, aanndd tthheerreeffoorree II aamm vveerryy ccuurriioouuss ttoo aasscceerr ttaaiinn hhooww ffaarr tthhiiss iiss ggeenneerraall.. LLEETTTTEERR 774433.. TTOO WW.. TTHHIISSEELLTTOONN--DDYYEERR.. DDoowwnn,, OOccttoobbeerr 1111tthh --11887777--.. TThhee ffiinnee lloott ooff sseeeeddss aarrrriivveedd yyeesstteerrddaayy,, aanndd aarree aallll ssoowwnn,, aanndd wwiillll bbee mmoosstt uusseeffuull.. IIff yyoouu rreemmeemmbbeerr,, pprraayy tthhaannkk MMrr.. LLyynncchh ffoorr hhiiss aaiidd.. II hhaadd nnoott tthhoouugghhtt ooff bbeeeecchh oorr ssyyccaammoorree,, bbuutt tthheeyy aarr ee nnooww ssoowwnn.. PPeerrhhaappss yyoouu mmaayy lliikkee ttoo sseeee aa rroouugghh ccooppyy ooff tthhee ttrraacciinngg ooff mmoovveemmeennttss ooff oonnee ooff tthhee ccoottyylleeddoonnss ooff rr eedd ccaabbbbaaggee,, aanndd yyoouu ccaann tthhrrooww iitt iinnttoo tthhee ffiirree.. AA lliinnee jjooiinniinngg tthhee ttwwoo ccoottyylleeddoonnss ssttoooodd ffaacciinngg aa nnoorrtthh--eeaasstt wwiinnddooww,, aanndd tthhee ddaayy wwaass uunniiffoorrmmllyy cclloouuddyy.. AA bbrriissttllee wwaass gguummmmeedd ttoo oonnee ccoottyylleeddoonn,, aanndd bbeeyyoonndd iitt aa ttrriiaanngguullaarr bbiitt ooff ccaarrdd wwaass ffiixxeedd,, aanndd iinn ffrroonntt aa vveerrttiiccaall ggllaassss.. AA ddoott wwaass mmaaddee iinn tthhee ggllaassss eevveerryy qquuaarrtteerr oorr hhaallff hhoouurr aatt tthhee ppooiinntt wwhheerree tthhee eenndd ooff tthhee bbrr iissttllee aanndd tthhee aappeexx ooff ccaarrdd ccooiinncciiddeedd,, aanndd tthhee ddoottss wweerree jjooiinneedd bbyy ssttrraaiigghhtt lliinneess.. TThhee oobbsseerrvvaattiioonnss wweerree ffrroomm 1100 aa..mm.. ttoo 88..4455 pp..mm.. DDuurriinngg tthhiiss ttiimmee tthhee eennccllooss eedd ffiigguurree wwaass ddeessccrriibbeedd;; bbuutt bbeettwweeeenn 44 pp..mm.. aanndd 55..3388 pp..mm.. tthhee ccoottyylleeddoonn mmoovveedd ssoo tthhaatt tthhee pprroolloonnggeedd lliinnee wwaass bbeeyyoonndd tthhee lliimm iittss ooff tthhee ggllaassss,, aanndd tthhee ccoouurrssee iiss hheerree sshhoowwnn bbyy aann iimmaaggiinnaarr yy ddootttteedd lliinnee.. TThhee ccoottyylleeddoonn ooff PPrriimmuullaa ssiinneennssiiss mmoovveedd iinn cclloosseellyy aannaallooggoouuss mmaannnneerr,, aass ddoo tthhoossee ooff aa CCaassssiiaa.. HHeennccee II eexxppeecctt ttoo ffiinndd ssuucchh mmoovveemmeennttss vveerryy ggeenneerraall wwiitthh ccoottyylleeddoonnss,, aanndd II aamm iinncclliinneedd ttoo llooookk aatt tthheemm aass tthhee ffoouunnddaattiioonn ffoorr aallll tthhee ootthheerr aaddaappttiivvee mmoovveemmeennttss ooff lleeaavveess.. TThheeyy cceerrttaaiinnllyy aarree ooff tthhee ssoo--ccaalllleedd sslleeeepp ooff ppllaannttss.. II hhooppee II hhaavvee nnoott bbootthheerreedd yyoouu.. DDoo nnoott aannsswweerr.. II aamm aallll oonn ffiirr ee aatt tthhee wwoorrkk.. II hhaavvee hhaadd aa sshhoorrtt aanndd vveerryy pprroossppeerroouuss nnoottee ffrroomm AAssaa GGrraayy,, wwhhoo ssaayyss HHooookkeerr iiss vveerryy pprroossppeerroouuss,, aanndd bbootthh aarree ttrreemmeennddoouussllyy hhaarrdd aatt wwoorrkk.. --774433--11.. ""HHooookkeerr iiss ccoommiinngg oovveerr,, aanndd wwee aarree ggooiinngg iinn ssuummmmeerr ttoo tthhee RRoocckkyy MMoouunnttaaiinnss ttooggeetthheerr,, aaccccoorrddiinngg ttoo aann oolldd pprroommiissee ooff mmiinnee.."" AAssaa GGrraayy ttoo GG..FF.. WWrriigghhtt,, MMaayy 2244tthh,, 11887777 --""LLeetttteerrss ooff AAssaa GGrraayy,,"" IIII..,, ppaaggee 666666--..-- LLEETTTTEERR 774444.. TTOO HH.. MMUULLLLEERR.. DDoowwnn,, JJaannuuaarr yy 11sstt --11887788??--.. II mmuusstt wwrr iittee ttwwoo oorr tthhrreeee lliinneess ttoo tthhaannkk yyoouu ccoorrddiiaallllyy ffoorr yyoouurr vveerryy hhaannddssoommee aanndd vveerryy iinntteerreessttiinngg rreevviieeww ooff mm yy llaasstt bbooookk iinn ""KKoossmmooss,,"" wwhhiicchh II hhaavvee tthhiiss mmiinnuuttee ffiinniisshheedd.. --774444--11.. ""FFoorrmmss ooff FFlloowweerrss,,"" 11887777.. HH.. MMuulllleerr''ss aarrttiiccllee iiss iinn ""KKoossmmooss,,"" IIII..,, ppaaggee 228866..-- IItt iiss wwoonnddeerrffuull hhooww yyoouu hhaavvee ppiicckkeedd oouutt eevveerryytthhiinngg iimmppoorrttaanntt iinn iitt.. II aamm eessppeecciiaallllyy ggllaadd tthhaatt yyoouu hhaavvee ccaalllleedd aatttteennttiioonn ttoo tthhee ppaarraalllleelliissmm bbeettwweeeenn iilllleeggiittiimmaattee ooffffsspprriinngg ooff hheetteerroossttyylleedd ppllaannttss aanndd hhyybbrriiddss.. YYoouurr pprreevviioouuss