wwaass ttoooo mmuucchh ffoorr eevveenn hheerr nnaattuurraallllyy ssoouunndd aanndd eellaassttiicc ccoonnssttiittuuttiioonn.. HH eerr hheeaalltthh ggaavvee wwaayy iirrrreeccoovveerraabbllyy.. HHeerr ffaaccee ggrreeww tthhiinn aanndd wwaann wwiitthhoouutt llooss iinngg aannyy ooff iittss ssppiirriittuuaall bbeeaauuttyy,, aass hheerr ssoouull llooookkeedd tthhrroouugghh iittss eevveerr mmoorree ttrraannssppaarreenntt ccoovveerriinngg,, wwhhiicchh ddaaiillyy ggrreeww mmoorree aanndd mmoorree aaeetthheerriiaalliizzeedd aass sshhee ffaaddeedd aawwaayy.. AA hheeccttiicc fflluusshh,, lliikkee aa ssppoott ooff ffiirree,, ccaammee aanndd wweenntt ffoorr aa ttiimmee,, aanndd aatt llaasstt sseettttlleedd ppeerrmmaanneennttllyy uuppoonn hheerr cchheeeekk.. HHeerr eeyyeess,, tthhoossee gglloorriioouuss oorrbbss,, ffiilllleedd wwiitthh uunnqquueenncchhaabbllee lloovvee,, ggrreeww ssuuppeerrnnaattuurraallllyy llaarrggee aanndd bbrriilllliiaanntt wwiitthh tthhee ffllaammeess tthhaatt ffeedd uuppoonn hheerr vviittaall ffoorr cceess.. AAmmeelliiee ssiicckkeenneedd aanndd ssaannkk rraappiiddllyy.. TThhee vvuullttuurree ooff qquuiicckk ccoonnssuummppttiioonn hhaadd ffaasstteenneedd uuppoonn hheerr yyoouunngg lliiffee.. MMeerree EEsstthheerr aanndd MMeerree MMiiggeeoonn sshhooookk tthheeiirr hheeaaddss,, ffoorr tthheeyy wweerree uusseedd ttoo bbrrookkeenn hheeaarrttss,, aanndd kknneeww tthhee iinnffaalllliibbllee ssiiggnnss wwhhiicchh ddeennoottee aann eeaarrllyy ddeeaatthh iinn tthhee yyoouunngg aanndd bbeeaauuttiiffuull.. PPrraayyeerrss aanndd mmaasssseess wweerree ooffffeerreedd ffoorr tthhee rreeccoovveerryy ooff AAmmeelliiee,, bbuutt aallll iinn vvaaiinn.. GGoodd wwaanntteedd hheerr.. HHee aalloonnee kknneeww hhooww ttoo hheeaall tthhaatt bbrrookkeenn hheeaarr tt.. IItt wwaass sseeeenn tthhaatt sshhee hhaadd nnoott lloonngg ttoo lliivvee.. IItt wwaass kknnoowwnn sshhee wwiisshheedd ttoo ddiiee.. PPiieerrrree hheeaarrdd tthhee ttiiddiinnggss wwiitthh oovveerrwwhheellmm iinngg ggrriieeff.. HHee hhaadd bbeeeenn ppeerrmmiitttteedd bbuutt oonnccee ttoo sseeee hheerr ffoorr aa ffeeww bbrr iieeff mmoommeennttss,, wwhhiicchh ddwweelltt uuppoonn hhiiss mmiinndd ffoorreevveerr.. HHee ddeeffeerrrreedd hhiiss ddeeppaarrttuurree ttoo EEuurrooppee iinn ccoonnsseeqquueennccee ooff hheerr iillllnneessss,, aanndd kknnoocckkeedd ddaaiillyy aatt tthhee ddoooorr ooff tthhee CCoonnvveenntt ttoo aasskk aafftteerr hheerr aanndd lleeaavvee ssoommee kkiinndd mmeessssaaggee oorr fflloowweerr,, wwhhiicchh wwaass ffaaiitthhffuullllyy ccaarrrriieedd ttoo hheerr bbyy tthhee ffrriieennddllyy nnuunnss wwhhoo rreecceeiivveedd hhiimm aatt tthhee wwiicckkeett.. AA ffeeeelliinngg ooff ppiittyy aanndd ssyymmppaatthhyy ffoorr tthheessee ttwwoo aaffffiiaanncceedd aanndd uunnffoorr ttuunnaattee lloovveerrss ssttoollee iinnttoo tthhee hheeaarrttss ooff tthhee ccoollddeesstt nnuunnss,, wwhhiillee tthhee nnoovviicceess aanndd tthhee rroommaannttiicc ccoonnvveenntt ggiirrllss wweerree aabbssoolluutteellyy wwiilldd oovveerr tthhee mmeellaanncchhoollyy ffaattee ooff PPiieerrrree aanndd AAmmeelliiee.. HH ee lloonngg ssoolliicciitteedd iinn vvaaiinn ffoorr aannootthheerr iinntteerrvviieeww wwiitthh AAmmeelliiee,, bbuutt uunnttiill iitt wwaass sseeeenn tthhaatt sshhee wwaass aapppprrooaacchhiinngg tthhee eenndd,, iitt wwaass nnoott ggrraanntteedd hhiimm.. MMeerree EEsstthheerr iinntteerrcceeddeedd ssttrroonnggllyy wwiitthh tthhee LLaaddyy SSuuppeerriioorr,, wwhhoo wwaass jjeeaalloouuss ooff tthhee iinnfflluueennccee ooff PPiieerrrree wwiitthh hheerr yyoouunngg nnoovviiccee.. AAtt lleennggtthh AAmmeelliiee''ss pprraayyeerrss oovveerrccaammee hheerr ssccrruupplleess.. HHee wwaass ttoolldd oonnee ddaayy tthhaatt AAmmeelliiee wwaass ddyyiinngg,, aanndd wwiisshheedd ttoo sseeee hhiimm ffoorr tthhee llaasstt ttiimmee iinn tthhiiss wwoorrlldd.. AAmmeelliiee wwaass ccaarrrriieedd iinn aa cchhaaiirr ttoo tthhee bbaarrss ttoo rreecceeiivvee hheerr ssoorrrroowwiinngg lloovveerr.. HHeerr ppaallee ffaaccee rreettaaiinneedd iittss ssttaattuueessqquuee bbeeaauuttyy ooff oouuttlliinnee,, bbuutt ssoo tthhiinn aanndd wwaasstteedd!! ""PPiieerrrree wwiillll nnoott kknnooww mmee;;"" wwhhiissppeerreedd sshhee ttoo HHeellooiissee,, ""bbuutt II sshhaallll ssmmiillee aatt tthhee jjooyy ooff mm eeeettiinngg hhiimm,, aanndd tthheenn hhee wwiillll rr eeccooggnniizzee mmee.."" HHeerr fflloowwiinngg vveeiill wwaass tthhrroowwnn bbaacckk ffrroomm hheerr ffaaccee.. SShhee ssppookkee lliittttllee,, bbuutt hheerr ddaarrkk eeyyeess wweerree ffiixxeedd wwiitthh ddeevvoouurriinngg eeaaggeerrnneessss uuppoonn tthhee ddoooorr bbyy wwhhiicchh sshhee kknneeww PPiieerrrree wwoouulldd ccoommee iinn.. HHeerr aauunntt ssuuppppoorrtteedd hheerr hheeaadd uuppoonn hheerr sshhoouullddeerr,, wwhhiillee HHeellooiissee kknneelltt aatt hheerr kknneeee aanndd ffaannnneedd hheerr wwiitthh ss iisstteerrllyy tteennddeerrnneessss,, wwhhiissppeerr iinngg wwoorrddss ooff ss iisstteerrllyy ssyymmppaatthhyy iinn hheerr eeaarr.. PPiieerrrree fflleeww ttoo tthhee CCoonnvveenntt aatt tthhee hhoouurr aappppooiinntteedd.. HHee wwaass aatt oonnccee aaddmmiitttteedd,, wwiitthh aa ccaauuttiioonn ffrroomm MMeerree EEss tthheerr ttoo bbee ccaallmm aanndd nnoott aaggiittaattee tthhee ddyyiinngg ggiirrll.. TThhee mmoommeenntt hhee eenntteerr eedd tthhee ggrreeaatt ppaarrlloorr,, AAmmeelliiee sspprraanngg ffrroomm hheerr sseeaatt wwiitthh aa ssuuddddeenn ccrryy ooff rreeccooggnniittiioonn,, eexxtteennddiinngg hheerr ppoooorr tthhiinn hhaannddss tthhrroouugghh tthhee bbaarrss ttoowwaarrddss hhiimm.. PPiieerrrree sseeiizzeedd tthheemm,, kkiissssiinngg tthheemm ppaassssiioonnaatteellyy,, bbuutt bbrrookkee ddoowwnn uutttteerrllyy aatt tthhee ss iigghhtt ooff hheerr wwaasstteedd ffaaccee aanndd tthhee ss eeaall ooff ddeeaatthh sseett tthheerreeoonn.. ""AAmmeelliiee,, mmyy ddaarrlliinngg AAmmeelliiee!!"" eexxccllaaiimmeedd hhee;; ""II hhaavvee pprraayyeedd ssoo lloonngg ttoo sseeee yyoouu,, aanndd tthheeyy wwoouulldd nnoott lleett mmee iinn.."" ""IItt wwaass ppaarrttllyy mm yy ffaauulltt,, PPiieerrrree,,"" ssaaiidd sshhee ffoonnddllyy.. ""II ffeeaarreedd ttoo lleett yyoouu ss eeee mmee.. II ffeeaarreedd ttoo lleeaarrnn tthhaatt yyoouu hhaattee,, aass yyoouu hhaavvee ccaauuss ee ttoo ddoo,, tthhee wwhhoollee hhoouussee ooff RReeppeennttiiggnnyy!! AAnndd yyeett yyoouu ddoo nnoott ccuurrssee mmee,, ddeeaarr PPiieerrrree??"" ""MMyy ppoooorr aannggeell,, yyoouu bbrreeaakk mmyy hheeaarrtt!! II ccuurrssee tthhee hhoouussee ooff RReeppeennttiiggnnyy?? II hhaattee yyoouu?? AAmm eelliiee,, yyoouu kknnooww mmee bbeetttteerr.."" ""BBuutt yyoouurr ggoooodd ffaatthheerr,, tthhee nnoobbllee aanndd jjuusstt BBoouurr ggeeooiiss!! OOhh,, PPiieerrrree,, wwhhaatt hhaavvee wwee nnoott ddoonnee ttoo yyoouu aanndd yyoouurrss!!"" SShhee ffeellll bbaacckk uuppoonn hheerr ppiillllooww,, ccoovveerriinngg hheerr eeyyeess wwiitthh hheerr sseemmii-- ttrraannssppaarreenntt hhaannddss,, bbuurrssttiinngg,, aass sshhee ddiidd ssoo,, iinnttoo aa fflloooodd ooff ppaassssiioonnaattee tteeaarrss aanndd ppaassssiinngg iinnttoo aa ddeeaadd ffaaiinntt.. PPiieerrrree wwaass wwiilldd wwiitthh aanngguuiisshh.. HHee pprreesssseedd aaggaaiinnsstt tthhee bbaarrss.. ""FFoorr GGoodd''ss ssaakkee,, lleett mmee iinn!!"" eexxccllaaiimmeedd hhee;; "" sshhee iiss ddyyiinngg!!"" TThhee ttwwoo qquuiieett nnuunnss wwhhoo wweerr ee iinn aatttteennddaannccee sshhooookk tthheeiirr hheeaaddss aatt PPiieerrrree''ss aappppeeaall ttoo ooppeenn tthhee ddoooorr.. TThheeyy wweerree ttoooo wweellll ddiisscciipplliinneedd iinn tthhee iirroonn rruullee ooff tthhee hhoouussee ttoo ooppeenn iitt wwiitthhoouutt aann eexxpprreessss oorrddeerr ffrroomm tthhee LLaaddyy SSuuppeerriioorr,, oorr ffrroomm MMeerree EEss tthheerr.. TThheeiirr bboossoommss,, aabboouunnddiinngg iinn ssppiirriittuuaall wwaarrmmtthh,, rreessppoonnddeedd ccoollddllyy ttoo tthhee ccoonnttaaggiioonn ooff mmeerree hhuummaann ppaassssiioonn.. TThheeiirr eeaarrss,, uunnuusseedd ttoo tthhee vvooiiccee ooff mmaann''ss lloovvee,, ttiinngglleedd aatt tthhee wwoorrddss ooff PPiieerrrree.. FFoorrttuunnaatteellyy,, MMeerr ee EEsstthheerr,, eevveerr oonn tthhee wwaattcchh,, ccaammee iinnttoo tthhee ppaarrlloorr,, aanndd,, sseeeeiinngg aatt aa ggllaannccee tthhee nneeeedd ooff tthhee hhoouurr,, ooppeenneedd tthhee iirroonn ddoooorr aanndd bbaaddee PPiieerrrree ccoommee iinn.. HHee rruusshheedd ffoorrwwaarrdd aanndd tthhrreeww hhiimmsseellff aatt tthhee ffeeeett ooff AAmmeelliiee,, ccaalllliinngg hheerr bbyy tthhee mmoosstt tteennddeerr aappppeellllaattiivveess,, aanndd sseeeekkiinngg ttoo rreeccaallll hheerr ttoo aa ccoonnss cciioouussnneessss ooff hhiiss pprr eesseennccee.. TThhaatt lloovveedd,, ffaammiilliiaarr vvooiiccee oovveerrttooookk hheerr ssppiirriitt,, aallrreeaaddyy wwiinnggiinngg iittss fflliigghhtt ffrroomm eeaarrtthh,, aanndd bbrroouugghhtt iitt bbaacckk ffoorr aa ffeeww mmiinnuutteess lloonnggeerr.. MMeerree EEsstthheerr,, aa sskkiillffuull nnuurrssee,, aaddmmiinniisstteerr eedd aa ffeeww ddrrooppss ooff ccoorrddiiaall,, aanndd,, sseeeeiinngg hheerr ddyyiinngg ccoonnddiittiioonn,, ss eenntt iinnssttaannttllyy ffoorr tthhee pphhyyssiicciiaann aanndd tthhee cchhaappllaaiinn.. AAmmeelliiee ooppeenneedd hheerr eeyyeess aanndd ttuurrnneedd tthheemm iinnqquuiirriinnggllyy aarroouunndd tthhee ggrroouupp uunnttiill tthheeyy ffaass tteenneedd uuppoonn PPiieerrrree.. AA ffllaasshh ooff ffoonnddnneessss ssuuddddeennllyy ssuuffffuusseedd hheerr ffaaccee,, aass sshhee rreemmeemmbbeerreedd hhooww aanndd wwhhyy hhee wwaass tthheerree.. SShhee tthhrreeww hheerr aarrmmss aarroouunndd hhiiss nneecckk aanndd kkiisssseedd hhiimm mmaannyy ttiimmeess,, mmuurrmmuurriinngg,, ""II hhaavvee oofftteenn pprraayyeedd ttoo ddiiee tthhuuss,, PPiieerrrree!! ccllooss ee ttoo yyoouu,, mmyy lloovvee,, cclloossee ttoo yyoouu;; iinn yyoouurr aarrmmss aanndd GGoodd''ss,, wwhheerree yyoouu ccoouulldd rr eecceeiivvee mmyy llaasstt bbrreeaatthh,, aanndd ffeeeell iinn tthhee llaasstt tthhrroobb ooff mmyy hheeaarrtt tthhaatt iitt iiss wwhhoollllyy yyoouurrss!!"" ""MMyy ppoooorr AAmmeelliiee,,"" ccrriieedd hhee,, pprreessssiinngg hheerr ttoo hhiiss bboossoomm,, ""yyoouu sshhaallll nnoott ddiiee!! CCoouurraaggee,, ddaarrlliinngg!! IItt iiss bbuutt wweeaakknneessss aanndd tthhee aaiirr ooff tthhee ccoonnvveenntt;; yyoouu sshhaallll nnoott ddiiee.."" ""II aamm